<doc id="916514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=916514" title="Daftar karakter The Hunger Games">
Daftar karakter The Hunger Games

Berikut ini adalah daftar karakter di trilogi "The Hunger Games", seri novel fiksi ilmiah karangan Suzanne Collins.

Katniss Everdeen adalah salah satu karakter utama protagonis yang berusia 16 tahun. Katniss dan keluarganya berasal dari Distrik 12, sebuah distrik pertambangan batu bara yang merupakan distrik paling miskin dan paling padat penduduknya di sebuah negara fiksi bernama Panem. Dalam kisah buku pertama, Katniss menjadi sukarelawan untuk menggantikan adiknya, Primrose Everdeen, setelah dia terpilih pada hari pemungutan, hari di mana satu anak laki-laki dan satu anak perempuan berumur 12 hingga 18 tahun dari setiap distrik dipilih untuk bertarung sampai mati dalam pertarungan mematikan bernama "The Hunger Games". kemudian, ia bergabung dengan rekan sesama Distrik 12, Peeta Mellark, untuk bersaing di pertandingan bersama-sama. Dia menggunakan pengetahuannya soal berburu dan memanah untuk bertahan hidup, dan dia bersama Peeta menjadi pemenang setelah menentang upaya Capitol untuk memaksa seseorang untuk membunuh yang lain. Sepanjang dua novel berikutnya, "Catching Fire" dan "Mockingjay", Katniss dijadikan simbol pemberontakan oleh dua belas distrik yang melawan penindasan Capitol.

Dalam film "The Hunger Games" yang disutradarai oleh Gary Ross, aktris peraih nominasi Oscar, Jennifer Lawrence terpilih untuk memerankan karakter Katniss.

Peeta Mellark adalah karakter protagonis dalam novel trilogi "The Hunger Games". Dia adalah peserta laki-laki dari Distrik 12, bersama Primrose Everdeen (yang selanjutnya digantikan oleh kakaknya, Katniss Everdeen) untuk berpartisipasi dalam "Hunger Games" ke-74.

Dalam film "The Hunger Games", karakter Peeta diperankan oleh aktor Josh Hutcherson.

Gale Hawthorne adalah seorang remaja berumur 18 tahun dan merupakan teman berburu sekaligus teman terdekat Katniss Everdeen. Ayahnya tewas dalam ledakan tambang, sehingga ia terpaksa menjadi tulang punggung keluarga bagi ibu dan adik-adiknya.

Dalam film "The Hunger Games", karakter Gale diperankan oleh aktor Liam Hemsworth.

Haymitch Abernathy adalah salah satu karakter protagonis yang digambarkan sebagai "pria paruh baya yang berperut gendut" yang merupakan pemenang dari "Hunger Games" ke-50, 24 tahun sebelum kisah di buku pertama dimulai. Saat berusia 16 tahun, ia menjadi peserta dalam "Quarter Quell" kedua, di mana empat orang peserta dari setiap distrik dikirim ke arena. Ia bersekutu dengan seorang gadis bernama Maysilee Donner, yang merupakan pemilik asli dari pin mockingjay yang dipakai Katniss, tetapi kemudian Haymitch terpaksa harus melihatnya tewas. Sama seperti Katniss, Haymitch menang dengan cara melanggar aturan pertandingan atau dengan kata lain, menentang Capitol. Oleh sebab itu, dua minggu setelah kemenangannya, ibu, adik, dan kekasihnya dibunuh atas perintah Presiden Snow, sebagai hukuman atas tindakannya dalam pertandingan.

Setelah peristiwa itu, ia hidup sendirian di Desa Pemenang dan menjadi seorang pecandu alkohol. Karena merupakan satu-satunya pemenang "Hunger Games" dari Distrik 12 yang masih hidup, Haymitch terpaksa menjadi mentor bagi setiap peserta dari Distrik 12 tiap tahunnya, yang dilakukannya dengan penuh rasa bersalah karena harus berpartisipasi dalam pertandingan yang sangat dibencinya. Haymitch menjadi mentor bagi Katniss dan Peeta dalam "Hunger Games" ke-74 dan ke-75.

Dalam film "The Hunger Games", karakter Haymitch dimainkan oleh aktor Woody Harrelson.
Effie Trinket adalah penduduk Capitol yang bekerja sebagai pengiring peserta Distrik 12 dalam Hunger Games. Sebagai pengiring, Effie ditugaskan untuk mengambil nama peserta dalam hari pemungutan dan juga menemani mereka di Capitol. Dia dilukiskan sebagai wanita eksentrik yang memakai wig warna-warni tiap dia muncul, mulai dari merah jambu hingga emas. Dia agaknya tidak begitu cerdas, dan keliru dalam mengungkapkan fakta dasar, seperti bagaimana berlian dan mutiara dibuat.

Effie termasuk baru dalam pekerjaannya dan tipikal bagi rata-rata penduduk Capitol, dia sama sekali apatis terhadap perbedaan standar hidup mewah Capitol dengan kemiskinan yang meluas di distrik-distrik Panem, entah karena dia tidak sadar atau tidak peduli. Malahan, Effie tidak menyukai asosiasinya dengan Distrik 12 yang terkenal sebagai bahan tertawaan distrik lain karena hanya pernah memenangi Hunger Games dua kali dalam sejarah, mengharapkan bisa dipromosikan ke distrik yang lebih baik. Walau begitu, Effie menekuni pekerjaannya dan sangat ketat dalam penjadwalan dan tata krama. Sebagai pengiring, Effie dipasangkan dengan Haymitch, satu-satunya pemenang Hunger Games dari Distrik 12 yang masih hidup, yang memiliki sifat 180 derajat berkebalikan darinya: Effie kurang pintar, eksentrik, dan idealis, sementara Haymitch sangat cerdas, rasional, dan sinis.

Setelah Katniss dan Peeta memenangkan Hunger Games ke-74, Effie mulai menjalin pertemanan dengan mereka, walaupun entah karena dia memang benar-benar simpatis atau senang dengan sukses barunya karena kemenangan anak iringnya. Effie ditangkap dan dipenjarakan oleh Capitol karena pelarian Katniss dari arena Hunger Games ke-75, tetapi tidak seperti pengiring dan perias peserta distrik lain, dia tidak dieksekusi. Keberadaan Effie tidak diketahui hampir sepanjang "Mockingjay" hingga di akhir, di mana Effie dibebaskan setelah Presiden Snow tersudut. Dia bertemu kembali dengan Katniss untuk meriasnya sebelum dia mengeksuksi Snow; Katniss memperhatikan bahwa Effie punya "pandangan kosong", barangkali karena mengalami siksaan saat dipenjarakan.

Dalam film, Effie diperankan oleh Elizabeth Banks. Dia memiliki peran lebih besar dan jauh lebih simpatetik dibanding di buku; sementara dia tetap apatetis dengan kesengsaraan distrik di sepanjang serial buku, Effie mulai menyadari kekerasan Capitol semenjak Katniss dan Peeta menang Hunger Games. Effie menyayangkan partisipasi anak iringnya dalam Hunger Games ke-75 dan bahkan memberikan ucapan sukses dan sebuah gelang emas untuk mereka yang tidak terjadi di buku; gelang emas tersebut diungkapkan sebagai simbol persekutuan antar peserta. Dalam adaptasi "Mockingjay", Effie mengambil alih peran Fulvia Cardew dan tiga perias Katniss; dia tidak ditangkap Capitol, melainkan ikut memberontak ke Distrik 13, walau atas dasar ingin membantu Katniss, bukan mendukung pemberontakan.
Primrose Everdeen (Prim), adalah adik Katniss. Dia berusia 12 tahun di kisah "The Hunger Games" dan 13 tahun di "Catching Fire" dan "Mockingjay". Seperti ibunya, ia memiliki rambut pirang dan mata biru.

Pada hari pemungutan "Hunger Games" ke-74, namanya dipilih oleh Effie Trinket. Kakaknya, Katniss menjadi relawan untuk menggantikan tempatnya. Saat Katniss akan berangkat ke Capitol, Prim menerima janji Katniss bahwa dia akan melakukan semua yang dia bisa untuk memenangkan "Hunger Games". Janji ini menjadi pendorong Katniss dalam "Hunger Games".

Prim digambarkan Katniss sebagai seseorang yang bijaksana, meskipun usianya masih muda. Dia adalah seorang penyembuh terampil, yang diajarkan oleh ibunya. Dalam "Mockingjay", Prim dipilih oleh Distrik 13 untuk dididik menjadi seorang dokter. Dalam "Catching Fire", Katniss melihat perubahan dalam kepribadiannya, ia menjadi lebih serius dan lebih dewasa. Katniss pernah berkata bahwa Prim adalah "satu-satunya orang yang aku yakin kalau aku dicintai."

Dalam "Mockingjay", Prim dikirim ke pertempuran di Capitol oleh Presiden Coin. Selama pertempuran ini, Prim terbunuh dalam salah satu pengeboman, yang menyebabkan Katniss mengalami depresi berat. Presiden Snow kemudian mengungkapkan pada Katniss bahwa pengeboman itu diperintahkan oleh Presiden Coin. Informasi ini membuat Katniss membunuh Presiden Coin untuk membalaskan kematian adiknya.

Dalam film "The Hunger Games", karakter Prim dimainkan oleh aktris Willow Shields.
Presiden Coriolanus Snow adalah karakter antagonis utama dalam trilogi "The Hunger Games". Presiden Snow adalah penguasa otokratis di Capitol dan semua distrik di Panem. Meskipun kelihatan santai, terbukti kalau dia itu seorang psikopat dan sangat sadis. Ia pertama kali muncul di buku "The Hunger Games" saat memberikan sambutan resmi di pembukaan "Hunger Games" ke-74, tetapi ia tidak pernah berbicara secara langsung dengan Katniss hingga di buku kedua, saat dia berkunjung ke kerumahnya dan mengancam serta memerintahkan agar dia dan Peeta pura-pura saling mencintai selama tur kemenangan untuk meredam pemberontakan di distrik-distrik. Kemudian, Snow mengatakan pada Katniss bahwa dia gagal dalam hal itu, ini berarti bahwa ancaman-ancamannya akan menjadi kenyataan.

Presiden Snow digambarkan memiliki bibir yang sangat lebar, kemungkinan besar dia meng-operasi plastik bibirnya, tren yang sangat populer di Capitol. Katniss menggambarkan dia memancarkan bau seperti perpaduan antara bau darah dan bunga mawar. Dalam "Mockingjay", terungkap bahwa bau darah itu berasal dari luka dimulut yang ia dapatkan dari salah satu racun yang ia gunakan untuk membunuh orang dalam upayanya untuk menguasai Panem. Dia juga minum racun untuk menghilangkan kecurigaan, lalu mengambil obat penawar, tetapi itu tidak mampu menyembuhkan lukanya. Sedangkan bau mawar berasal dari mawar putih yang selalu ditaruhnya di kerah untuk menutupi aroma darah tersebut. Presiden Snow tewas pada akhir kisah di buku ketiga sebelum Katniss berhasil membunuhnya. Tidak dipastikan apakah dia tewas karena tersedak sampai mati oleh darah dari luka dimulutnya sendiri atau karena terinjak-injak oleh kerumunan massa yang panik setelah pembunuhan Presiden Coin.

Dalam film "The Hunger Games", Presiden Snow diperankan oleh aktor Donald Sutherland.

Berikut ini adalah daftar peserta "Hunger Games" ke-74 dan ke-75 berdasarkan cerita di filmnya:

Marvel adalah peserta laki-laki dari Distrik 1. Katniss tidak mengetahui namanya sampai pada Tur Kemenangan di buku "Catching Fire" Dia adalah peserta kedua yang paling tinggi; hanya lebih rendah dari Thresh, dan juga berbakat dalam melempar tombak. Dia, bersama pasangannya Glimmer adalah anggota Karier. Marvel berhasil menjebak Rue dan melempar tombak untuk membunuhnya, tetapi Katniss menembak panah pada leher Marvel, membuatnya jatuh dan tenggelam dalam darahnya. Dengan begitu, dia adalah orang pertama yang Katniss bunuh dengan tangannya sendiri dalam cerita.
Glimmer adalah peserta perempuan dari Distrik 1. Katniss mengetahui namanya ketika dia menguping pembicaraan dia dan peserta Karier; menurutnya orang tua dari Distrik 1 harusnya malu menamai anak dengan nama yang aneh seperti itu. Menurut Katniss, dia memiliki tubuh yang menawan dan seksi, membuatnya dapat mendapatkan sponsor dengan mudah. Pada wawancaranya dengan Caesar Flickerman, Glimmer berkata bahwa dia sangat "siap" untuk Hunger Games ke-74. Dia punya pengetahuan dalam pemanahan, tetapi kemampuannya masih jauh dibawah Katniss. Seperti peserta dari Distrik 1, 2, dan 4 lainnya, Glimmer bergabung dengan peserta Karier dalam Game. Dia dan peserta Karier lain menunggu di bawah pohon tempat Katniss bernaung. Ketika mereka tertidur, Katniss menjatuhkan sarang tawon penjejak pada mereka. Glimmer tidak cukup cepat menghindar dan dia langsung dikerubungi dan disengat oleh tawon penjejak hingga mati.
Cato adalah peserta laki-laki dari Distrik 2 dan antagonis utama pada buku "The Hunger Games". Katniss menimbang bahwa Cato adalah musuh paling berat yang dia hadapi, karena ukuran tubuh dan kekuatannya yang besar, kemampuannya dalam banyak senjata, serta sifatnya yang haus darah. Dia sangat yakin dia akan menang dalam Hunger Games ke-74, seperti anggota Karier lain. Di pertandingan, Katniss berpikir bahwa Cato sedikit gila, karena dia mengamuk hingga dengan sekejap mematahkan leher Bocah dari Distrik 3 ketika persedian makanannya diledakkan oleh Katniss. Saat pasangan Cato, Clove dibunuh oleh Thresh saat Jamuan, Cato berlutut dan meminta supaya dia tetap ada di sisinya. Setelah membunuh Thresh, Cato menjadi musuh terakhir Katniss dan Peeta, di mana mereka bertiga bercekcok di atas Cornucopia ketika diserang "mutt" serigala. Cato kemudian jatuh dan dicabik-cabik oleh "mutt" selama berjam-jam. Merasa iba, Katniss akhirnya memanah pada Cato untuk menghentikan siksaannya.
Clove adalah peserta perempuan dari Distrik 2. Dia adalah musuh yang tangguh bagi Katniss dan satu-satunya orang yang hampir berhasil membunuh Katniss. Sebagai peserta Karier, Clove telah dilatih sejak kecil untuk berpartisipasi dalam Hunger Games. Dia ahli dalam pisau lempar dan dikenal tidak pernah meleset dalam penargetannya. Dalam Game, Clove melempar pisau untuk membunuh Bocah dari Distrik 9 yang sedang berebut tas persediaan dengan Katniss; dia juga akan membunuh Katniss, tetapi Katniss berhasil menghalau dengan tasnya. Lama kemudian, ketika Jamuan, Clove dan Katniss kembali berkelahi, di mana Clove ada di sisi atas. Dia mencemooh tentang kematian Rue dan bersiap untuk membunuh Katniss dengan memotong tubuhnya perlahan ketika Thresh datang, marah karena cemoohan Clove tentang Rue. Dia memukulkan Clove berkali-kali pada dinding Cornucopia hingga dia tewas karena tengkoraknya remuk.
Foxface adalah peserta perempuan dari Distrik 5. Karena Katniss tidak mengetahui namanya, dia hanya menjuluki gadis tersebut "Foxface" (muka rubah), karena fisik tubuhnya yang mirip rubah dan kemahiran dan kepintarannya dalam Hunger Games. Foxface memilih untuk menghindar dari konflik dengan peserta lain dan bersembunyi, hanya keluar untuk mencuri makanan secukupnya dari peserta lain sebelum menghilang kembali. Katniss mengagumi kepintaran Foxface, terutama ketika dia berhasil melewati tanah berisi ranjau di sekitar Cornucopia. Foxface-pun menjadi salah satu peserta terakhir (dan peserta perempuan terakhir) selain Katniss dan Peeta untuk mati, di mana kepintarannya malah menjadi senjata makan tuan: dia mencuri berry nightlock yang sangat beracun dari Peeta, berpikir bahwa mereka aman dimakan. Katniss dan Peeta pun menyayangkan kematian Foxface yang sangat acak dan tak disengaja.
Thresh adalah peserta laki-laki dari Distrik 11. Seperti pasangannya, Rue, Thresh mempunyai kulit dan rambut coklat gelap. Katniss mengagumi Thresh karena tubuh dan kekuatannya yang sangat besar. Thresh juga adalah peserta paling tinggi di antara peserta lain. Dia bersifat pendiam, hanya mengutarkan sedikit kata-kata saat diwawancarai Caesar Flickerman. Pada Hunger Games ke-74, Cato juga melihat fisik Thresh dan mencoba mengundangnya ikut peserta Karier, tetapi dia menolak. Thresh menemukan ladang gandum di arena dan menetap sendirian di sana karena tidak ada peserta, bahkan anggota Karier yang berani melawannya. Thresh tampaknya sangat peduli dan sayang pada pasangannya, Rue, karena saat Clove mencemooh kematian Rue saat Jamuan, Thresh marah dan langsung membunuh dia dengan memukulkannya berkali-kali ke dinding Cornucopia, sekaligus juga menyelamatkan Katniss yang hampir dibunuh Clove. Pada hari terakhir, Thresh dibunuh oleh Cato, menjadikannya peserta kedua dari terakhir yang mati. Saat Tur Kemenangan Katniss dan Peeta, mereka sepakat membagikan bagian sebulan kemenangannya untuk keluarga Thresh dan Rue. Katniss juga berterima kasih karena Thresh sudah menyelamatkannya dan mencoba mempertahankan harga dirinya dengan tidak ikut Karier.
Rue adalah peserta perempuan dari Distrik 11. Dia mempunyai kulit dan rambut berwarna coklat tua serta mata "gelap cerah". Rue berumur 12, sama seperti adik Katniss, Prim, dan juga mempunyai postur tubuh yang hampir sama, membuat Katniss memiliki rasa persaudaran dengannya. Rue adalah anak sulung dari 6 bersaudara dan dia bekerja di kebun buah-buahan distriknya. Seperti orang lain dari distriknya, Rue mempunyai pengetahuan mendalam tentang tanaman dan obat-obatan dan juga dapat memanjat pohon dan melompat dari satu pohon ke pohon lainnya. Rue menyukai musik dan dia dapat menyiulkan lagu dihadapan beberapa burung mockingjay miliknya. Di penilaian para peserta, Rue mendapatkan nilai 7 karena bakatnya melompati pohon. Di pertandingan, Rue mengusulkan Katniss yang terjebak di pohon untuk menjatuhkan sarang tawon penjejak pada anggota Karier. Ketika Katniss jatuh pingsan setelah tersengat tawon, Rue merawat dan menyembunyikannya selama 3 hari. Setelah berkenalan, mereka mulai bersekutu, dan menggunakan lagu 4 not melalui mockingjay sebagai tanda minta tolong satu sama lain. Saat Katniss sedang berusaha menghancurkan persediaan makanan Karier, Rue terjebak dalam perangkap milik Marvel dan Katniss terlambat sebelum Marvel melempar tombak pada perut Rue. Sebelum meninggal, dia meminta Katniss untuk menyanyikan lagu nina-bobok. Katniss pun menutupi tubuh Rue dengan bunga sebelum diambil sebagai tindakan menantang Capitol. Sebagai ungkapan terima kasih, Distrik 11 mengirimkan hadiah roti kepada Katniss. Pada Tur Pemenang Katniss dan Peeta, mereka sepakat akan membagikan bagian sebulan hasil kemenangan pada keluarga Rue dan Thresh. Di penilaian peserta pada Hunger Games ke-75, Peeta mendapatkan nilai 12 setelah menggambarkan tubuh Rue ditutupi bunga.

Nama yang dicetak tebal adalah peserta yang tewas karena ancaman sektor

Gloss adalah peserta laki-laki dari Distrik 1. Dia bersama saudaranya, Cashmere, adalah pemenang Hunger Games secara berturut-turut dan baru-baru ini, karena Katniss mengingat pernah menonton mereka saat dia masih kecil. Dia berusia sekitar 20 tahun. Pada Hunger Games ke-75, Gloss bersama saudaranya bergabung di peserta Karier dengan peserta dari Distrik 2, Brutus dan Enobaria. Ketika Katniss dan sekutunya ada di Cornucopia, para Karier datang dan Gloss berhasil membunuh Wiress yang jiwanya sedang terganggu dengan menggorok, tetapi sebagai imbalannya dia terbunuh setelah Katniss memanah pada pelipisnya.
Cashmere adalah peserta perempuan dari Distrik 1. Dia dan saudaranya, Gloss menjadi pemenang Hunger Games secara berurutan. Cashmere berusia sekitar 20, sama seperti Gloss. Pada Hunger Games ke-75, Cashmere dan saudaranya bergabung pada Karier dengan peserta dari Distrik 2, Brutus dan Enobaria. Mereka bereempat menyerang Katniss dan sekutunya di Cornucopia, tetapi Cashmere tewas setelah Johanna melempar kapak pada dadanya. Di buku "Mockingjay", saat Katniss dan Finnick sedang berdiskusi soal prostitusi paksaan Presiden Snow, Finnick mengatakan bahwa Cashmere juga diprostitusikan ke penawar tertinggi, sama seperti dia.
Brutus adalah peserta laki-laki dari Distrik 2. Dia berusia sekitar 40 tahun. Pada Hunger Games pertamanya, Brutus menjadi sukarelawan, seperti kebanyakan peserta dari Distrik 2 yang sudah dilatih sejak kecil menjadi peserta Karier. Di Hunger Games ke-75, Brutus sekali lagi menjadi sukarelawan dengan senang, karena "sudah tidak sabar ingin kembali ke arena". Meskipun bagaimana yakin dan arogannya dia dalam pertandingan, dia mengagumi kemampuan pemanahan Katniss dan mencoba bersekutu dengannya saat pelatihan, tetapi Katniss menolak. Saat pertandingan, Brutus dan pasangannya, Enobaria bersekutu dengan peserta Karier. Pada hari terakhir, Brutus membunuh Chaff, tetapi secara bergilir dibunuh oleh Peeta yang marah. Dengan begitu, Brutus adalah peserta terakhir untuk tewas dalam Hunger Games ke-75 dan sekaligus seluruh sejarah Hunger Games.
Enobaria adalah peserta perempuan dari Distrik 2. Dia memenangkan Hunger Games ke-62 pada usia yang sama dengan Katniss, yaitu 16. Enobaria terkenal pernah mencabik leher peserta laki-laki hanya dengan giginya dan sejak memenangkan Game, dia mengubah giginya menjadi tajam dan runcing serta dilapisi dengan taring emas. Di Hunger Games ke-75, Enobaria bersekutu dengan peserta Karier dan di pertempuran pertama berhasil melukai kaki Beetee, tetapi Beetee berhasil lari dengan sekutunya. Pada hari terakhir, Enobaria menjadi satu-satunya peserta Karier yang selamat setelah kematian Brutus, dan dia ditangkap dan dibawa ke Capitol bersama dengan Peeta dan Johanna setelah Katniss berhasil keluar dari arena. Di buku "Mockingjay", saat pemberontak dari Distrik 13 menyelamatkan Peeta, Johanna, dan Annie dari Capitol, mereka juga menyelamatkan Enobaria yang dibebaskan dari hukuman mati melalui perjanjian Katniss dan Presiden Coin, walaupun Katniss ragu bila Enobaria benar-benar disiksa oleh Capitol karena dia berasal dari Distrik 2. Enobaria kemudian ikut voting tentang adanya Hunger Games lain dengan anak-anak Capitol bersama 6 pemenang lain yang selamat; dia memilih setuju.
Beetee adalah peserta laki-laki dari Distrik 3. Dia sangat mahir dalam teknologi, dan dia memenangkan Hunger Games-nya dengan membuat jebakan elektronik untuk membunuh peserta yang lain. Beetee menjadi salah satu peserta pilihan Katniss untuk bersekutu di pertandingan. Dia dijuluki "Volts" oleh Johanna. Pada Hunger Games ke-75, dia dan Wiress bersekutu dengan Johanna dan Blight. Setelah kematian Blight dan Wiress serta pertemuan dengan Katniss, Peeta, dan Finnick, Beetee menjelaskan rencananya untuk menghancurkan medan gaya arena dengan listrik yang dialirkan pada pohon tinggi. Rencananya berhasil, dan Beetee bersama Katniss dan Finnick berhasil melarikan diri ke Distrik 13. Sejak saat itu, Beetee bekerja menjadi ahli mesin di Distrik 13, membuatkan berbagai senjata untuk pemberontakan. Dia juga membuat bom bersama Gale, salah satunya adalah bom yang diledakkan di depan rumah Presiden Snow dan merenggut nyawa Prim. Beetee kemudian ikut voting tentang adanya Hunger Games terakhir dengan anak-anak Capitol, dia memilih tidak setuju.
Wiress adalah peserta perempuan dari Distrik 3. Dia mahir dalam penggunaan teknologi, seperti penduduk lain dari Distrik 3. Dia berbicara dengan kalimat yang terpotong; kadang-kadang Beetee menyelesaikannya untuknya. Dia dan Beetee menjadi salah satu peserta pilihan Katniss untuk bersekutu. Wiress diberi julukan "Nuts" oleh Johanna. Pada Hunger Games ke-75, Wiress bersekutu dengan Beetee, Johanna, dan Blight, tetapi setelah kematian Blight oleh medan gaya, Wiress menjadi tidak waras. Setelah bertemu Katniss, Peeta, dan Finnick, dia berusaha menunjukkan bahwa arenanya berbentuk seperti jam dengan berkata "Tick Tock". Saat mereka menuju ke Cornucopia, para anggota Karier datang dan Wiress dibunuh dengan digorok oleh Gloss.
Finnick Odair adalah peserta laki-laki dari Distrik 4. Dia memenangkan Hunger Games ke-65 dan merupakan peserta termuda yang pernah memenangkan Hunger Games pada usia 14. Dia dideskripsikan Katniss sebagai pemuda yang sangat tampan, berotot, dan atletis dengan kulit dan rambut kecokelatan serta mata berwarna hijau laut. Karena ketampanannya, para sponsor di Hunger Games pertamanya menghadiahkan trisula yang segera dia gunakan untuk membunuh yang lain; itu adalah hadiah paling mahal yang pernah diberikan sponsor untuk peserta. Sejak saat itu, dia terkenal mempunyai banyak kekasih di Capitol; tak ada dari mereka yang dia pacari cukup lama. Awalnya, Katniss tidak mempercayai Finnick, menganggapnya arogan dan dangkal, tetapi setelah Finnick menyelamatkan Peeta dengan CPR, Katniss mulai mempercayainya. Saat sekutu Katniss terjebak dalam hutan penuh jabberjay, Finnick mendengar teriakan pacarnya, Annie. Johanna menjelaskan pada Katniss bahwa Annie, yang juga merupakan pemenang pertandingan dan agak tidak waras, adalah satu-satunya wanita yang Finnick benar-benar cintai. Pada hari terakhir, Finnick berhasil keluar bersama Katniss dan Beetee ke Distrik 13. Di buku "Mockingjay", Finnick menjadi depresi karena Annie diculik oleh Capitol untuk menyengsarakannya. Mereka bertemu kembali setelah pemberontak Distrik 13 menuju Capitol untuk membebaskannya. Selanjutnya, mereka menikah dan Annie segera hamil. Finnick kemudian menjelaskan pada Katniss bahwa alasan mengapa dia mempunyai banyak kekasih di Capitol adalah karena Presiden Snow memaksanya untuk berprostitusi ke penawar tertinggi dengan ancaman kematian orang yang dia cintai bila dia menolak, hal ini membuat Katniss merasa bersalah telah berpikir buruk tentangnya. Pada pemberontakan terakhir ke rumah Snow, Finnick tewas setelah dipenggal oleh "mutt" kadal di saluran air Capitol.

Mags adalah peserta perempuan dari Distrik 4. Di usia sekitar 80 tahun, Mags adalah peserta Hunger Games ke-75 tertua; dia memenangkan salah satu dari Hunger Games terdahulu yang diadakan. Dia berbicara dalam kata-kata terpatah yang tidak bisa Katniss pahami. Pada hari pemungutan Hunger Games ke-75, Mags menggantikan Annie Cresta sebagai peserta perempuan, karena dia tidak tega melihat pacar Annie, Finnick Odair (yang terpilih menjadi peserta laki-laki) membunuh Annie, meskipun Mags tahu bahwa dalam usia senjanya, dia tidak mungkin selamat. Saat pelatihan, Katniss mengamati bahwa Mags dapat membuat kail pancingan "dari bahan apa saja" serta membuat anyaman ketat yang bahkan air tidak bisa lewat. Karena keberanian Mags menjadi sukarelawan, Katniss memilihnya sebagai salah satu sekutunya, tanpa memperhatikan usia. Pada pertandingan, Mags dan Finnick menjadi sekutu pertama Katniss dan Peeta, di mana Mags harus digendong Finnick karena kelemahan fisiknya. Ketika mereka berempat sedang lari dari asap racun saraf, Mags mencium Finnick dan langsung menerobos menuju asap ke kematiannya tanpa keraguan ketika Finnick ragu-ragu karena tidak bisa menggendong Mags dan Peeta (yang kakinya terkena asap) bersama. Kematiannya membuat Finnick menangis selama beberapa jam. Johanna mengungkapkan pada Katniss bahwa Mags adalah mentor Finnick pada Hunger Games-nya dan sudah seperti keluarga baginya. Dia juga terungkap sebagai salah satu anggota persekutan rahasia untuk mengeluarkan Katniss dari arena.
Para pecandu Morphling adalah peserta laki-laki dan perempuan dari Distrik 6. Katniss tidak tahu nama mereka berdua, dan hanya menjuluki mereka "Para pecandu Morphling" karena kecanduan mereka dengan Morphling (sejenis depresan seperti morfin). Mereka berdua berusia sekitar 60 tahun. Mereka tampaknya senang melukis, karena saat pelatihan, mereka berdua terus berada di area kamuflase untuk melukis satu sama lain, membuat persedian bahan di sana habis saat Peeta akan menggunakan. Di Hunger Games ke-75, Laki-laki pecandu Morphling tewas pada pertempuran pertama di Cornucopia, sementara Wanita pencandu Morphling selamat dan berkamuflase di hutan. Saat Katniss, Peeta, dan Finnick diserang oleh "mutt" monyet, Wanita pecandu Morphling mengorbankan dirinya untuk menyelamatkan Peeta, membuatnya diserang oleh "mutt". Sekarat, dia dibawa Peeta ke pantai danau air asin untuk mencoba menghiburnya dengan menceritakan warna-warna yang ada di rumahnya dan membiarkannya melukiskan bunga di wajahnya dengan darahnya. Pada akhir buku "Catching Fire", mereka berdua terungkap sebagai anggota persekutuan rahasia untuk mengeluarkan Katniss dari arena.
Blight adalah peserta laki-laki dari Distrik 7. Dia berteman baik dengan para pemenang Hunger Games lain dan tampaknya sangat tidak setuju dengan pemilihannya sebagai peserta lagi di Hunger Games ke-75, ditunjukkan ketika dia tidak muncul di pelatihan sebelum pertandingan. Saat Hunger Games ke-75, Blight bersekutu dengan pasangannya, Johanna Mason, serta pasangan peserta dari Distrik 3, Beetee dan Wiress. Mereka segera mencari Katniss, Peeta, dan Finnick, tetapi mulai dehidrasi di perjalanan dan saat terjadi hujan, mereka bereempat bergegas meminumnya tanpa tahu itu adalah hujan darah. Dalam keributan, Blight tak sengaja terkena area medan gaya, dan dia tewas setelah jantungnya berhenti. Kematiannya membuat Wiress terkena gangguan jiwa, sementara Johanna berkata bahwa walaupun kematiannya tampak tidak berarti, dia merasa kehilangan Blight.
Johanna Mason adalah peserta perempuan dari Distrik 7. Dia pertama kali disebutkan Katniss pada buku "The Hunger Games", di mana Johanna memenangkan Hunger Games ke-71 dengan berpura-pura menjadi pengecut supaya peserta lain mengabaikannya, tetapi menjadi pembunuh yang sadis setelah tinggal sedikit peserta yang ada. Dia sangat licik dan tidak segan segan membunuh peserta yang tidak melindungi diri mereka. Johanna berusia 21 tahun dan dia mengungkapkan bahwa dia "tak punya orang yang dicintai lagi"; ini dijelaskan oleh Finnick karena saat Johanna menolak untuk diprostitusikan oleh Capitol, seluruh keluarga dan orang yang dicintainya dibunuh. Dia pertama kali bertemu Katniss dan Peeta dalam lift setelah Parade Peserta, di mana dia bertelanjang sementara mengobrol dengan santai di depan mereka berdua; ini dilakukan karena dia, bersama Finnick dan Chaff ingin "menodai" Katniss yang masih "murni". Pada pertandingan, Johanna bersekutu dengan Blight, Beetee, dan Wiress; setelah kematian Blight mereka bertemu Katniss, Peeta, dan Finnick. Awalnya, Katniss dan Johanna saling tidak suka satu sama lain, yang ditambah setelah Johanna memukul Katniss sampai pingsan untuk menyembunyikannya dari peserta Karier, yang Katniss kira adalah percobaan pembunuhan. Johanna, bersama Peeta dan Enobaria ditangkap oleh Capitol di akhir buku "Catching Fire" dan disiksa dengan dimasukkan pada air yang mengandung aliran listrik. Di buku "Mockingjay", pemberontak Distrik 13 berhasil menyelamatkan mereka bertiga, dan Katniss melihat bahwa Johanna sudah menjadi lemah dan sakit akibat siksaannya. Mereka mulai menjadi teman dekat di Distrik 13 sejak saat itu. Saat mereka masuk tes kemampuan di replika Capitol, Johanna panik ketika replikanya dibanjiri; ini disebabkan karena setelah penyiksaannya di Capitol, dia jadi mempunyai phobia air. Katniss mencoba menghiburnya dengan memperlihatkannya tanaman paku; Johanna mengatakan itu "baunya seperti rumah". Dia selanjutnya ikut voting tentang adanya Hunger Games terakhir dengan anak-anak Capitol; dia memilih setuju.
Woof adalah peserta laki-laki dari Distrik 8. Dia berumur sekitar 70 tahun, menjadikannya peserta kedua yang paling tua di Hunger Games ke-75, setelah Mags. Karena usia senjanya, Woof sudah pikun dan kehilangan fokusnya. Pada pelatihan sebelum pertandingan, Woof terus saja memakan serangga beracun walau sudah diperingatkan, yang diduga Katniss karena pendengarannya yang terganggu. Di arena, Woof bersama pasangannya, Cecelia tewas pada pertempuran pertama di Cornucopia. Lama kemudian, Woof terungkap sebagai salah satu anggota persekutuan rahasia untuk mengeluarkan Katniss dari arena.
Cecelia adalah peserta perempuan dari Distrik 8. Dia adalah wanita berusia sekitar 30 tahun, dan sudah mempunyai 3 anak yang berpegangan erat pada dirinya ketika dia dipilih pada hari pemungutan, memintanya jangan pergi. Pada pelatihan sebelum pertandingan, Cecelia dan pasangannya, Woof mengundang Katniss pada area serangga, di mana setelah berbincang, Katniss berencana untuk memilihnya sebagai salah satu sekutunya karena sifat keibuannya. Namun di pertandingan, Cecelia tewas pada pertempuran pertama di Cornucopia, membuat Katniss kecewa. Pada akhir buku "Catching Fire", Cecelia terungkap sebagai salah satu anggota persekutuan rahasia untuk mengeluarkan Katniss dari arena.
Chaff adalah peserta laki-laki dari Distrik 11. Dia dan Haymitch adalah kawan sejati dan mereka sering minum alkohol bersama-sama. Dia berusia sekitar 40 tahun. Ketika dia memenangkan Hunger Games, Chaff kehilangan satu tangannya dan menolak untuk diberi tangan buatan oleh Capitol. Saat dia pertama kali bertemu Katniss, Chaff langsung menciumnya tanpa basa-basi; ini dijelaskan karena dia, bersama Finnick dan Johanna ingin "menodai" Katniss yang masih "murni". Dia adalah salah satu anggota persekutuan rahasia untuk mengeluarkan Katniss dari arena, tetapi tidak dapat menemukannya sampai hari terakhir ketika dia dibunuh oleh Brutus.
Seeder adalah peserta perempuan dari Distrik 11. Dia memiliki kulit zaitun, rambut hitam panjang dengan uban, dan bila matanya berwarna abu-abu daripada coklat emas, dia tampak seperti penduduk dari wilayah Seam di Distrik 12. Seeder berusia sekitar 60 tahun, tetapi masih terlihat kuat dan segar, karena tidak seperti pemenang Hunger Games lainnya, dia tidak minum alkohol tapi bertekad untuk hidup sehat. Setelah parade di Jalan Raya Tribut, Seeder memeluk Katniss dan berkata bahwa keluarga Thresh dan Rue masih baik-baik saja di Distrik 11 setelah pemberontakan yang terjadi di sana. Katniss berencana memilih Seeder sebagai sekutunya di arena karena dia mengingatkannya pada Rue, tetapi dia ragu dalam memilih pasangannya, Chaff. Namun pada Hunger Games ke-75, Seeder tewas dalam pertempuran pertama di Cornucopia, membuat Katniss kecewa. Pada akhir buku "Catching Fire", Seeder terungkap sebagai salah satu anggota persekutan rahasia untuk mengeluarkan Katniss dari arena.








</doc>
<doc id="917118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=917118" title="Idola Cilik Musim Ketiga">
Idola Cilik Musim Ketiga

Idola Cilik Musim Ketiga adalah kelanjutan dari acara realitas Idola Cilik yang mengalami masa tayang pada tahun 2009-2010. Idola Cilik 3 hadir setelah Idola Cilik Season 2 sukses. Audisi tetap dilaksanakan pada 5 kota besar. Selain itu juga diadakan audisi di beberapa kota lain sehingga terkumpul 42 peserta Menuju Pentas Idola Cilik 3. Menuju Pentas Idola Cilik 3 akhirnya menyusutkan ke 42 peserta menjadi 14 finalis Pentas Idola Cilik.
Keempat belas peserta sesuai abjad adalah sebagai berikut: Alvin asal Malang, Daud asal Ambon, Dea asal Medan, Deva asal Denpasar, Keke asal Semarang, Lintar asal Padang, Nova asal Medan, Nyopon asal Manado, Olivia asal Jakarta, Ozy asal Makassar, Ray asal Jakarta, Rio asal Manado, Rizky asal Jakarta, dan Zevana asal Surabaya. Pentas Idola Cilik 3 membawakan konsep baru yaitu "Wildcard". "Wildcard" diberikan oleh para komentator kepada seorang peserta dengan penampilan yang sangat baik dan potensial namun mendapatkan voting SMS terendah. "Wildcard" tersebut hanya dapat digunakan sekali saja selama pentas berlangsung untuk satu peserta dan tidak bisa digunakan kembali apabila telah dipakai. Pada Babak 5 Besar, para juri akhirnya memutuskan untuk memberikan "wildcard" kepada Nova. Juara Idola Cilik Season 3 ini pun kembali dipastikan diraih oleh kontestan laki-laki, karena pada Babak 4 Besar, Nova yang merupakan satu-satunya peserta perempuan harus tereliminasi. Pada akhir Idola Cilik Season 3, Rio dan Lintar masuk ke Grand Final dan pada malam Rapor Grand Final Idola Cilik 3, Lintar terpilih menjadi juara Idola Cilik Musim Ketiga.


<br></br>

<br></br>

<br></br>



</doc>
<doc id="917151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=917151" title="Tacurong">
Tacurong

Tacurong City adalah kota yang terletak di provinsi Sultan Kudarat, Filipina.

Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 85.249 jiwa dan 18.944 tempat tinggal.

Secara administratif Tacurong City terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:




Sarana kesehatan yang tersedia di Tacurong City antara lain:


Beberapa bank yang beroperasi di daerah ini antara lain:


Akomodasi dan penginapan yang tersedia di kota ini antara lain:


Sarana trasportasi di Tacurong City dioperasikan oleh :




</doc>
<doc id="917154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=917154" title="Idola Cilik Musim Kedua">
Idola Cilik Musim Kedua

Idola Cilik Musim Kedua adalah kelanjutan dari acara realitas Idola Cilik yang mengalami masa tayang pada tahun 2008-2009. Antusiasme masyarakat amat besar untuk mengikuti Idola Cilik 2 sehingga diadakan lagi audisi di 5 kota besar dengan menambahkan kota Yogyakarta dan Medan. Audisi menghasilkan 42 orang semifinalis yang masuk Babak Menuju Pentas Idola Cilik 2. Pada akhirnya telah terpilih 14 finalis Idola Cilik 2.

Keempat belas finalis Idola Cilik Season 2 menurut abjad adalah Abner, Agni, Bastian, Cahya, Cakka, Debo, Gita, Irsyad, Obiet, Oik, Olin, Ourel, Patton dan Rahmi. Juara Idola Cilik Season 2 ini dipastikan kembali laki-laki, karena saat tiga besar, Rahmi yang merupakan satu-satunya peserta perempuan telah tereliminasi. Pada akhir Idola Cilik Season 2, Debo dan Patton masuk ke Grand Final dan pada malam Rapor Grand Final Idola Cilik Season 2, Debo terpilih menjadi juara Idola Cilik Musim Kedua.

Eksistensi Alumnus Idola Cilik Musim Kedua

Beberapa alumni Idola Cilik 2 dapat dibilang sukses di dunia hiburan. Beberapa diantaranya yaitu Cakka, Bastian, Debo dan Patton. Selepas Idola Cilik, Patton berperan dalam "dubbing" pada film Meraih Mimpi, sedangkan Debo mengisi "soundtrack" acara animasi anak-anak di Global TV. Bastian membintang film 5 Elang, drama musikal Laskar Pelangi, dan bergabung dalam boyband Coboy Junior. Sedangkan Cakka bersama kakaknya meluncurkan album dalam duo The Finest Tree.

<br>




</doc>
<doc id="917195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=917195" title="Idola Cilik Musim Pertama">
Idola Cilik Musim Pertama

Idola Cilik Musim Pertama adalah kelanjutan dari acara realitas Idola Cilik yang mengalami masa tayang pada tahun 2008. Pada Season ini, Idola Cilik menggelar audisi di 3 kota besar di Indonesia yaitu Jakarta, Bandung, dan Surabaya. Audisi ini diadakan untuk mencari 36 orang finalis yang melaju di babak "Menuju Pentas Idola Cilik", yang ditayangkan langsung di RCTI setiap Senin sampai Sabtu, pukul 1 siang. Setelah bergulir selama 3 minggu, kontes ini berhasil mendapatkan 12 peserta terpilih. Namun, dewan juri yang terdiri dari Ira Maya Sopha, Duta Sheila on 7, Dave Hendrik dan Winda Viska ini memutuskan untuk mengadakan babak "wildcard", dengan tajuk "Idola Cilik Pilih Lagi" yang diadakan untuk mencari 4 peserta lagi untuk melaju bersama 12 besar lainnya di Pentas Idola Cilik. Keempat peserta terpilih yaitu = Angel, Goldi, Iyan, dan Osa.
Keenam belas peserta Idola Cilik Season 1 menurut abjad adalah = Angel, Dayat, Gabriel, Goldi, Ify, Irva, Iyan, Kiki, Osa, Riko, Septian, Shila, Sion, Siti, Sivia, dan Zahra. Pada akhir Idola Cilik ini, Angel dan Kiki masuk ke Grand Final dan pada malam Rapor Grand Final Idola Cilik, Kiki terpilih menjadi juara Idola Cilik pertama.

Eksistensi Alumnus Idola Cilik Musim Pertama
<br>Beberapa alumni Idola Cilik Musim Pertama ini dapat dibilang sukses di dunia hiburan. Beberapa diantaranya yaitu Angel, Zahra, Ashilla, Ify, Sivia dan Gabriel. Lepas dari Idola Cilik, Angel menetaskan "single" yang berjudul "Kunang-Kunang", sedangkan Ashilla dan Gabriel dipercaya untuk mengambil peran dalam drama musikal "Laskar Pelangi", Ashilla sebagai Sahara sedangkan Gabriel sebagai Mahar. Pada tahun 2011, Zahra mengeluarkan album solo betajuk "Langkahku", sementara Ashilla, Ify, dan Sivia sepakat membentuk girlband BLINK yang beranggotakan 5 orang, ditambah Pricilla dan Febby yang direkrut melalui audisi.




</doc>
<doc id="917562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=917562" title="Bandar Udara Oudomsay">
Bandar Udara Oudomsay

Bandar Udara Oudomsay (atau Bandar Udara Oudomxay) adalah bandar udara di Muang Xay, Laos.


</doc>
<doc id="917954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=917954" title="Verifikator Independen Jamkesmas">
Verifikator Independen Jamkesmas

Verifikator Independen Jamkesmas adalah orang/tim yang ditugaskan oleh Pusat Pembiayaan Jaminan Kesehatan(P2JK) Kementerian Kesehatan untuk melakukan verifikasi terhadap pertanggungjawaban dana pelayanan kesehatan yang telah dilaksanakan oleh Pemberi Pelayanan Kesehatan (PPK) Lanjutan.
Verifikator Independen Jamkesmas telah ada sejak dimulainya jamkesmas pada tahun 2008.

Verifikasi atas pelayanan kesehatan dalam program Jamkesmas di PPK lanjutan meliputi:

1. Verifikasi administrasi kepesertaan meliputi kartu peserta/surat keterangan (lihat bab 3) lain yang sah oleh instansi yang berwenang, No SKP, surat rujukan.
2. Administrasi pelayanan meliputi nama pasien, No SKP, Nama dokter pemeriksa, tanda tangan komite medik (pada kasus yang masuk dalam
Severity Level 3)
3. Administrasi keuangan meliputi bukti pembayaran tarif paket INA-DRG dilampiri dengan form pengajuan klaim INA-DRG 1A dan INA-DRG 2A.

Proses verifikasi dalam pelaksanaan Jamkesmas, meliputi:

1. Pemeriksaan kebenaran dokumen identitas peserta Jamkesmas oleh PT.Askes (Persero).
2. Pemeriksaan Surat Rujukan dan Penerbitan SKP oleh PT. Askes (Persero)dan SJP oleh FASKES lanjutan.
3. Memastikan dikeluarkannya rekapitulasi pengajuan klaim oleh petugas RS sesuai dengan format yang ditentukan.
4. Pemeriksaan kebenaran penulisan diagnosis, prosedur, No. Kode.
5. Rekapitulasi pertanggungjawaban dana FASKES lanjutan yang sudah layak bayar.
6. Menandatangani rekapitulasi pertanggungjawaban dana FASKES lanjutan.
7. Memastikan Direktur RS/Kepala Balai Kesehatan menandatangani rekapitulasi laporan pertanggungjawaban dana.
8. Membuat laporan hasil pekerjaan bulanan kepada Tim Pengelola Jamkesmas Kabupaten/Kota

Pada tahun 2012 verifikator independen jamkesmas berjumlah 1522. orang yang tersebar di seluruh kabupaten/kota di Indoneia yang bertugas di setiap PPK yang bekerja sama dengan Jamkesmas


</doc>
<doc id="917964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=917964" title="Saint-Aubin-de-Bonneval">
Saint-Aubin-de-Bonneval

Saint-Aubin-de-Bonneval adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="917972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=917972" title="Saint-Aubin-d'Appenai">
Saint-Aubin-d'Appenai

Saint-Aubin-d'Appenai adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="918124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=918124" title="Regina Ivanova">
Regina Ivanova

Regina Ivanova () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang memiliki keturunan Bulgaria-Maluku. Ia merupakan juara ajang pencarian bakat "Indonesian Idol" musim ketujuh. Penampilan Regina pada ajang tersebut sering menjadi "trending topic" dunia di Twitter. Ia juga sering mendapat pujian dari para juri, bahkan Ahmad Dhani menyebut vokal Regina memiliki "kualitas diva." Sebelum mengikuti "Indonesian Idol", Regina merupakan seorang penyanyi kafe.

Regina mengikuti audisi "Indonesian Idol" musim ketujuh di Jakarta dengan membawakan single milik Adele berjudul "One and Only". Regina telah mengikuti audisi "Indonesian Idol" sebelumnya sebanyak enam kali namun gagal maju ke babak selanjutnya. Sepanjang babak spektakuler, ia tidak pernah dinyatakan berada di posisi tidak aman. Bahkan beberapa penampilannya seperti "Making Love Out Of Nothing At All" (duet dengan Judika) dan "Aku Makin Cinta" berhasil membuat ketiga juri memberikan "standing applause".





</doc>
<doc id="918163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=918163" title="Babak grup Piala Thomas 2012">
Babak grup Piala Thomas 2012

Artikel ini berisi daftar hasil lengkap dari babak grup dari Piala Piala Thomas 2012 di Wuhan, Cina.


</doc>
<doc id="918206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=918206" title="Babak grup Piala Uber 2012">
Babak grup Piala Uber 2012

Artikel ini berisi daftar hasil lengkap dari babak grup dari Piala Uber 2012 di Wuhan, Cina. ACEH CUP SERAF


</doc>
<doc id="918234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=918234" title="Louis XVIII dari Prancis">
Louis XVIII dari Prancis

Louis XVIII (Louis Stanislas Xavier; ), dikenal sebagai "yang Tidak Dihindari", adalah Prancis dan Navarre dari tahun 1814 hingga tahun 1824, menghilang selama Seratus Hari pada tahun 1815. Louis XVIII menghabiskan waktu selama dua puluh tiga tahun di pengasingan, dari tahun 1791 hingga tahun 1814, selama Revolusi Prancis dan Kekaisaran Prancis Pertama, dan kembali pada tahun 1815, selama 111 hari, sampai kembalinya Napoleon dari Elba. Selama dalam pengasingan, ia tinggal Prussia, Britania Raya dan Rusia.




</doc>
<doc id="918332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=918332" title="Kamasean Matthews">
Kamasean Matthews

Kamasean Yoce Matthews () adalah seorang penyanyi berkewarganegaraan Indonesia.

Ia merupakan kontestan termuda dalam sejarah "Indonesian Idol". Penampilan Kamasean di panggung tersebut sering mendapat pujian dari para juri karena dia dapat menyanyikan semua genre musik dengan sama baiknya. Sebelum mengikuti "Indonesian Idol", Sean pernah menjadi finalis "Akademi Fantasi Indosiar Junior" (AFI Junior).

Artis yang paling diidolakannya adalah Alicia Keys, dan lagu yang menjadi penyemangatnya selama di Indonesian Idol adalah "The Climb" oleh Miley Cyrus.




</doc>
<doc id="918410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=918410" title="Kerokan">
Kerokan

Kerokan () adalah sebuah terapi pengobatan alternatif untuk gejala masuk angin dengan metode menggaruk sambil menekan bagian permukaan kulit menggunakan minyak dan benda tumpul seperti uang logam sebagai alat pengerok, yang selanjutnya menyebabkan guratan merah atau lecet pada kulit. Pengobatan tradisional ini menggunakan semacam benda tumpul seperti koin, batu giok, gundu, potongan jahe, potongan bawang, atau benda tumpul lainnya yang digunakan untuk menggosok bagian punggung. Selain benda tumpul tadi, pengobatan kerokan ini juga menggunakan cairan licin seperti minyak telon, minyak olive, minyak kelapa, atau lotion. Cairan licin ini digunakan agar tidak terjadi iritasi pada kulit yang dikerok. Tindakan ini akan "mengeluarkaan angin" dari dalam tubuh dengan menghangatkan permukaan kuliat sehingga peredaran darah meningkat dan menjadi lancar.

Meski dunia medis sudah canggih, tetapi kebiasaan kerokan ternyata masih bisa dinikmati dari berbagai golongan dan strata sosial. Pengobatan ini masih sering diterapkan oleh orang Indonesia hingga sekarang, baik anak kecil maupun orang dewasa.

Budaya kerokan ternyata sudah ada sejak zaman kerajaan dahulu. Bahkan raja-raja dan petinggi kerajaan Nusantara banyak yang melakukan terapi ini untuk kesehatan. Terapi ini digemari, karena rasanya yang manjur dan murah tentunya untuk sebuah penyembuhan penyakit.
Ada kepercayaan bahwa koin juga berfungsi untuk menarik roh jahat yang membuat penderita sakit keluar dari badannya, karena roh jahat seringkali dianggap tertarik dengan uang. Semakin merah dan gelap tanda guratannya, semakin parah masuk anginnya.

Cara untuk mengatasi gejala masuk angin yang serupa dengan "Kerokan" tidak hanya populer di Indonesia, tetapi juga banyak disukai oleh orang-orang di negara-negara asia lainnya. Vietnam menyebut teknik serupa sebagai "cao giodi", sedangkan di Kamboja menyebutnya "goh kyol", di Tiongkok yang terkenal dengan akupunturnya menyebut teknik serupa untuk melancarkan peredaran darah dengan "gua sua", orang Tionghoa memakai batu giok ada pula yang memakai kepingan uang logam atau benda kecil berbentuk bulat lain.

Proses terapi kerokan cukup sederhana, yakni membuat suatu reaksi inflamasi atau radang yang mengakibatkan melebarnya pembuluh darah. Dengan dikerok, terjadilah pelebaran pembuluh darah yang akan melancarkan aliran darah. Jika aliran darah lancar maka lebih banyak oksigen dan nutrisi masuk untuk jaringan otot. Zat-zat yang menyebabkan rasa pegal dapat segera dibawa aliran darah untuk dibuang atau dinetralkan. Selain itu, juga terjadi rangsangan pada keratinosit dan endotel (lapisan paling dalam pembuluh darah) yang akan bereaksi dengan munculnya propiomelanokortin (POMC). Zat ini merupakan "polipeptida" yang kemudian akan dipecah dengan hasil akhir salah satunya adalah beta endorfin.

Pasca kerokan didapatkan peningkatan IL-1 beta, Clq, dan beta endorfin, sementara kadar C3 dan PGE2 justru turun. Penyebab rasa nyeri adalah PGE2 sehingga jika kadar PGE2 diturunkan maka nyeri akan berkurang. Hasil ini menyebabkan berkurangnya nyeri otot, badan terasa segar dan nyaman. kadar endorfin orang-orang yang dikerok naik signifikan. Peningkatan endorfin membuat mereka nyaman, rasa sakit hilang, lebih segar, dan bersemangat. Inflamasi yang ditimbulkan selain meredakan nyeri otot juga akan memicu reaksi kardiovaskuler. Tandanya adalah peningkatan temperatur tubuh secara ringan, antara 0,5-1oC. Interleukin menggambarkan adanya reaksi peradangan tidak signifikan. Maka setelah dikerok, badan kita terasa lebih hangat. Kadar prostaglandin turun. Di sisi lain, zat ini menyebabkan nyeri otot. Penurunan kadar prostaglandin membuat nyeri otot berkurang.

Prinsip kerokan tak beda jauh dengan akupuntur yang menancapkan jarum dalam tubuh. Prinsip kerokan adalah meningkatkan temperatur dan energi pada tubuh yang dikerok. Peningkatan energi ini dilakukan melalui perangsang kulit tubuh bagian luar. Dengan cara ini, saraf penerima rangsang di otak akan menyampaikan rangsangan yang menimbulkan efek memperbaiki organ pada titik-titik meridian tubuh. Nah, pada gilirannya, arus darah di tubuh yang lancar akan menyebabkan pertahanan tubuh juga meningkat.


"Kerokan" tidak berbahaya asalkan tidak dilakukan terlalu sering. Namun, jika terus-terusan kerokan, itu bisa mengakibatkan banyak pembuluh darah kecil dan halus pecah. Kerokan juga dapat menimbulkan kecanduan karena efek hormon endorfin yang dikeluarkan karena kerokan.



</doc>
<doc id="918919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=918919" title="Doenjang Girl">
Doenjang Girl

Doenjang Girl (된장녀:Doenjang nyeo) adalah ungkapan internet netizens untuk menyebut wanita yang suka memakai pakaian atau aksesori terlalu mewah dan berlebihan.



</doc>
<doc id="918993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=918993" title="Pertempuran Annual">
Pertempuran Annual

Pertempuran Annual adalah pertempuran yang terjadi di Maroko antara 60.000 angkatan darat Spanyol dari Afrika dan 3000 pejuang Muslim dari wilayah Rif. Perang ini adalah kekalahan militer besar yang diderita oleh tentara Spanyol pada tanggal 22 Juli 1921 di Annual Maroko sebelah timur laut selama Perang Rif. Kekalahan itu, hampir selalu disebut oleh Spanyol sebagai Bencana Tahunan, menyebabkan krisis politik utama dan redefinisi kebijakan kolonial Spanyol menuju Rif.

Pada awal 1921 tentara Spanyol memulai serangan ke utara-timur Maroko dari daerah pesisir yang sebelumnya dipegang. Muka berlangsung tanpa garis diperpanjang komunikasi yang memadai didirikan atau penaklukan lengkap daerah yang diduduki.

Pada tanggal 22 Juli 1921, setelah lima hari pengepungan, 60.000 pasukan Spanyol garrisoning perkemahan Tahunan bawah komando umum Manuel Fernandez Silvestre setelah posisi bersebelahan Igueriben jatuh lalu diserang dan dihancurkan oleh pasukan Riff tidak teratur di bawah komando Muhammad Ibnu Abd al-Karim al-Khattabi (biasanya dikenal sebagai Abd el Krim), seorang pejabat mantan pemerintahan Spanyol di Kantor Urusan Adat di Melilla dan salah satu pemimpin suku Ouriaghel Aith (dikenal sebagai' "Aith Urriaguel" 'dalam bahasa Spanyol).

Silvestre dinyatakan hilang dan jenazahnya tidak pernah ditemukan. Struktur over-extended militer Spanyol di Spanyol Protektorat Barat di Maroko hancur. Lebih dari dua puluh posting Spanyol yang dikuasai dan garnisun mereka dibantai tanpa pernah memiliki kesempatan untuk melakukan serangan balasan yang terkoordinasi terhadap serangan. Pada Afrau di pantai Spanyol kapal perang mampu mengevakuasi garnisun dan pada Zoco el Telata de Metalsa dalam pasukan Spanyol selatan dan warga sipil mampu mundur ke Zona Prancis.

Pasukan Spanyol yang masih hidup mundur sekitar 80 km ke perkemahan Monte Arruit mana berdiri dicoba di bawah komando Jenderal Felipe Navarro y Ceballos-Escalera. Posisi ini namun dikelilingi dan terputus dari pasokan. Dengan demikian, General Dámaso Berenguer Fuste, Komisaris Tinggi Spanyol di protektorat itu, resmi menyerah pada tanggal 9 Agustus. Meskipun demikian, Rifeños tidak menghormati kondisi menyerah dan membunuh banyak dari para pengungsi di dalam benteng. Umum Navarro, bersama dengan beberapa ratus enam lainnya dipenjarakan.

Melilla hanya berjarak beberapa km 40 saja, tapi tidak dalam posisi untuk membantu: kota itu sendiri hampir tak berdaya dan tidak memiliki pasukan terlatih. Kehendak Abdelkrim untuk menghindari disapprovement internasional terhadap dirinya membuatnya tidak menyerang Melilla. Dia kemudian menyatakan bahwa ini adalah kesalahan yang terbesar.

Spanyol cepat berkumpul unit elit Angkatan Darat dari Afrika yang telah beroperasi selatan Tetuan di Zona Barat dan tidak disertai pasukan Silvestre dalam terlebih dahulu untuk Annual. Ini terutama terdiri atas tentara yang baru diangkat Spanyol dan Maroko Legiun Regulares. Ditransfer ke Melilla melalui laut ini bala diaktifkan kota yang akan diselenggarakan dan Monte Arruit akan direbut kembali pada akhir November.

Orang Spanyol kehilangan lebih dari 20.000 prajurit . Sedangkan pasukan Rif yang mati diperkirakan sekitar 1.000 orang. Materiel hilang oleh Spanyol melibatkan lebih dari 80.000 senapan, 4000 senapan mesin dan 1290 meriam.

Krisis politik yang ditimbulkan oleh bencana ini dipimpin Indalecio Prieto mengatakan di Kongres Deputi. "Kami berada di masa paling akut dekadensi Spanyol Kampanye di Afrika adalah kegagalan total, mutlak, tanpa keletihan, Tentara Spanyol. "

Menteri Perang memerintahkan pembentukan sebuah komisi investigasi, diarahkan oleh Juan umum terhormat Picasso González, yang mengembangkan laporan yang dikenal sebagai Picasso Expediente, yang, meskipun memanggil kesalahan militer banyak, karena tindakan obstruktif menteri berbagai dan hakim tidak pergi terlalu jauh dengan meletakkan tanggung jawab politik atas kekalahan, yang pendapat umum secara luas ditempatkan pada Raja Alfonso XIII, yang menurut beberapa sumber telah mendorong penetrasi yang tidak bertanggung jawab Silvestre dari posisi jauh dari Melilla tanpa pertahanan yang memadai di bagian belakangnya. Ketidakpedulian jelas Alfonso bencana - berlibur di Prancis selatan, dia dilaporkan mengatakan bahwa "daging Ayam yang murah" ketika informasi tentang bencana menyebabkan reaksi rakyat terhadap monarki.

Krisis ini adalah salah satu dari banyak itu, selama dekade berikutnya, meruntuhkan monarki Spanyol dan menyebabkan munculnya Republik Spanyol Kedua.




</doc>
<doc id="919221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=919221" title="Cikarang (kota)">
Cikarang (kota)

Cikarang adalah pusat dari Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Daerah Cikarang meliputi wilayah kecamatan Cikarang Pusat, Cikarang Barat, Cikarang Timur, Cikarang Utara dan Cikarang Selatan di Kabupaten Bekasi. Sebelumnya pusat pemerintahan Kabupaten Bekasi berada di Kota Bekasi, yang karena pemekaran daerah sekarang menjadi kota otonom. Cikarang merupakan kota industri terbesar se-ASIA Tenggara.

Cikarang berkembang dan dikenal sebagai daerah industri karena kegiatan industri-lah yang paling menonjol di daerah ini. Hal tersebut dapat dilihat dari begitu banyaknya area industri yang tersebar, mulai dari Cikarang Barat (Cibitung) hingga ke Cikarang Selatan. Beberapa kompleks industri yang ada di Cikarang antara lain; MM2100 Cikarang Barat, Kota Jababeka, Bekasi International Industrial Estate (BIIE) or the Hyundai Industrial Park, East Jakarta Industrial Park (EJIP) and Delta Silicon Industrial Park . Banyak perusahaan yang berkembang di Cikarang berasal dari luar negeri seperti dari Singapura, Inggris, Jerman, Korea, Jepang, Cina, Malaysia, Taiwan dan Negara Timur Tengah.



</doc>
<doc id="919318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=919318" title="Athena dari Denmark">
Athena dari Denmark

Putri Athena dari Denmark, Countess of Monpezat ("Athena Marguerite Françoise Marie"; ) merupakan anggota Keluarga Kerajaan Denmark dan menempati urutan kesepuluh pewaris takhta kerajaan Denmark.



</doc>
<doc id="919394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=919394" title="Abdullah bin Muhammad (disambiguasi)">
Abdullah bin Muhammad (disambiguasi)

Abdullah bin Muhammad bisa pula:



</doc>
<doc id="919499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=919499" title="Universitas PGRI Madiun">
Universitas PGRI Madiun

Universitas Persatuan Guru Republik Indonesia Madiun, disingkat UNIPMA (sebelumnya bernama IKIP PGRI MADIUN), adalah universitas Persatuan Guru Republik Indonesia di Madiun, Indonesia, yang berdiri pada 17 Mei 1976. Rektor pada tahun 2009 adalah Dr. H.Parji. M.Pd.

Berdirinya Universitas PGRI MADIUN tidak lepas dari sejarah perguruan tinggi di Madiun. Pada tahun 1960-an, IKIP Negeri Malang membuka cabang di Madiun yang dikenal dengan nama IKIP Negeri Malang Cabang Madiun. IKIP Negeri Malang Cabang Madiun ini berkembang cukup baik, namun karena ada sesuatu hal pada tahun 1968 ditutup. Para dosennya ada yang kembali ke Malang dan ada yang memilih tetap di Madiun.

Para dosen IKIP Negeri Malang yang tetap di Madiun berinisiatif untuk mendirikan perguruan tinggi di Madiun, yaitu Drs. Mudjiono dan Drs. R. Soekarman. Guna mewujudkannya, beliau berdua melakukan sosialisasi dan pendekatan-pendekatan kepada tokoh-tokoh masyarakat dan pejabat-pejabat pemerintah daerah. Gayung bersambut, masyarakat memberi respon yang positif, begitu juga halnya dengan Pemerintah Kotamadya Madiun. Agar lebih efektif pembentukan perguruan tinggi tersebut, maka dibentuk sebuah yayasan yang menaunginya atau sebagai payungnya. Pada tahun 1969 para inisiator berhasil mendirikan yayasan yang dinamai YAPPERTIM (Yayasan Pembina Perguruan Tinggi Madiun). Para inisiator yang membentuk YAPPERTIM yaitu : Drs. Mujiono (Mantan Dosen IKIP Negeri Malang Cabang Madiun), Drs. R. Soekarman (Mantan Dekan Koordinator IKIP Negeri Malang Cabang Madiun), Drs. Imam Sunarji (Wali kota Madiun), Muhammad Dimyati, dan Mayor Sutoyo (Mantan Kasdim Madiun). Setelah yayasan terbentuk, selanjutnya para inisiator mendirikan IKIP Daerah Madiun pada tahun 1969 dan dikendalikan secara kolektif.

IKIP Daerah Madiun pada tahun pertama berhasil membuka 3 program studi yaitu : Pendidikan Umum (PU), Bahasa Indonesia dan Ilmu Pasti. Jumlah mahasiswa untuk tahun pertama ada 76 mahasiswa yang berasal dari Madiun dan sekitarnya. Dalam pelaksanaan kuliah menggunakan sekolah-sekolah di Kotamadya Madiun dan perkuliahannya dilakukan pada sore hari. Hal itu dilakukan karena IKIP Daerah Madiun belum mempunyai gedung dan sarananyapun masih terbatas. Sehingga tempat perkuliahannya berpindah-pindah tergantung pihak sekolah yang mau diajak kerjasama. Sekolah yang pertama kali digunakan yaitu SMP Negeri 6 kemudian berpindah di SMA Negeri 3 yang sekarang dipakai oleh SMP Negeri 2, Gedung perpustakaan daerah yang sekarang menjadi Plaza Sri Ratu.

Masalah lain yang dihadapi IKIP Daerah Madiun, yaitu terbatasnya dana pengembangan, kekurangan tenaga pengajar maupun administrasi, belum memiliki gedung perkuliahan yang memadai, dan belum mendapatkan status yang jelas. Berkat kerja keras dan kekompakkan para pengelola dan bantuan pemerintah daerah serta sekolah-sekolah, IKIP Daerah Madiun dapat bertahan.

Sebagai suatu perguruan tinggi, status merupakan hal yang harus dimiliki sebagai simbul legalitas akan kewenangan-kewenangan, hak dan kewajibannya sehingga masyarakat memberi kepercayaan terhadap lembaga tersebut. Hal tersebut sejalan dengan kebijakan Pemerintah Republik Indonesia yang menyatakan, bahwa perguruan tinggi swasta yang sudah memiliki status terdaftar diperbolehkan mengadakan perkuliahan sendiri. Sedangkan ujian negaranya dibawah jurusan sejenis yang memiliki status diakui atau disamakan. Untuk itu YAPPERTIM berjuang untuk mendapat status. Salah satu usahanya yakni mengintegrasikan diri dengan IKIP Sarmidi Mangunsarkoro yang berpusat di Malang dan namanya berganti menjadi IKIP Sarmidi Mangunsarkoro (tahun 1974) dan sebagai pimpinannya: Rektor I Drs. Mujiono, Rektor II R. Soekarman, dan Rektor III Drs. Soeparno

Usaha IKIP Sarmidi Mangunsarkoro belum menghasilkan status yang diharapkan dan selanjutnya IKIP Daerah Madiun menginduk ke IKIP Negeri Surabaya, terutama dalam pelaksanaan ujian negara. Pada tahun 1975 IKIP Sarmidi Mangunsarkoro di Madiun oleh YAPPERTIM diserahkan kepada Pengurus Daerah VIII PGRI Jawa Timur dan dibina oleh Yayasan Pembina Pendidikan Penguruan Tinggi Daerah VIII PGRI Jawa Timur. Nama IKIP Sarmidi Mangunsarkoro di Madiun mulai tanggal 5 Juni 1975 diubah dan diberi nama IKIP PGRI Jawa Timur di Madiun. Tanggal perubahan dan penetapan nama tersebut di atas oleh pengelola IKIP PGRI Jawa Timur di Madiun ditetapkan sebagai hari Dies Natalis IKIP PGRI Jawa Timur di Madiun. Berkat perjuangan Pengurus Daerah VIII PGRI Jawa Timur, dengan Surat Kopertis Wilayah VII tanggal 17 Mei 1976 No. 85/I/1976, mulai tanggal 17 Mei 1976 IKIP PGRI Jawa Timur di Madiun mendapat Status Terdaftar.

Pimpinan IKIP PGRI Jawa Timur di Madiun sebagai berikut :

1. Dekan Koordinator : Drs. Soeparno

2. Pembantu Dekan Koordinator I : Saiman, BA

3. Pembantu Dekan Koordinator II : Soesilo Soedharman, BA

4. Pembantu Dekan Koordinator III : DA. Hutahean, BA

Dengan status terdaftar, IKIP PGRI Jawa Timur di Madiun semakin mendapat perhatian dan kepercayaan masyarakat Madiun dan sekitarnya. Ditunjukkan dari dibukanya jurusan baru dan animo masyarakat yang semakin meningkat. Jurusan yang dimiliki menjadi 5, yaitu : Pendidikan Umum, Pendidikan Bahasa Indonesia, Ilmu Pasti, Sejarah dan Seni Rupa. Selain itu IKIP PGRI Madiun membuka kelas di beberapa tempat di luar Kota Madiun, yaitu : Maospati Magetan untuk Jurusan Seni Rupa, Karangjati dan Nguter Ngawi untuk Jurusan Pendidikan Sejarah, Caruban Mejayan Madiun untuk Jurusan Pendidikan Umum (PU) dan Jurusan Bahasa Indonesia.

IKIP PGRI Jawa Timur di Madiun belum memiliki sumber daya yang lengkap. Fakultas-fakultas masih dirangkap oleh pimpinan pusat. Dalam kegiatannya dikoordinir oleh dekan koordinator yang setara dengan rektor untuk sekarang. Tenaga pengajarnya diambil dari sebagian mantan dosen IKIP Negeri Malang Cabang Madiun dan kekurangannya mengambil dari guru – guru SMA yang berstatus PNS yang memiliki ijasah sarjana muda, sehingga banyak guru – guru dari SMAN3 yang menjadi dosen di IKIP daerah di Madiun, sedangkan karyawan juga masih sangat sedikit jumlahnya yang disebabkan karena keurangan finansial sehingga tidak mampu untuk menggaji secara penuh. Kondisi tersebut mampu diatasi secara perlahan – lahan dengan mendapat bantuan dana dari para donatur maupun dari pemerintah daerah, selain itu juga mencari pinjaman uang sebagai modal dalam pengembangannya, seperti membeli tanah dan membangun gedung perkuliahan yang pertama, yang sekarang menjadi kampus 1 IKIP PGRI Madiun jalan Setiiabudi 85 (gedung sayap Timur Kampus 1 IKIP PGRI Madiun). Pada waktu itu hanya mampu membangun 1 ruang pertemuan, 4 ruang kelas dan 2 kamar mandi.

Drs. Soeparno sebagai Dekan Koordinator IKIP PGRI Jawa Timur di Madiun pada bulan Juni 1983 meninggal dunia. Untuk mengisi jabatan dekan koordinator dilakukan musyawarah dan hasilnya terpilih Drs. J. Soetjarjo (Ketua Jurusan Ekonomi). Selain alasan kompetensi, Drs. J. Soetjarjo merupakan pejabat yang sudah memiliki gelar kesarjanaan strata satu. Drs. J. Soetjarjo menjabat dekan koordinator mulai Juni 1983 sampai dengan 31 Agustus 1985.

Keberadaan IKIP PGRI Jawa Timur di Madiun tidak dapat berlangsung lama, sebab pada tahun 1985 ada perubahan kebijakan dari pemerintah, bahwa setiap perguruan tinggi swasta harus memiliki yayasan sendiri – sendiri, sehingga daerah-daerah di Jawa timur seperti Nganjuk, kediri, Blitar, Surabaya, Tuban, Jember, Banyuwangi, Situbondo. Banyak yang mendirikan yayasan sendiri termasuk IKIP daerah di Madiun menjadi YPLP PT yaitu Yayasan Pembina Lembaga Pendidikan Perguruan Tinggi. YPLP PT PGRI Kodya Madiun kelegalannya dituangkan dalam Akta Notaris R.N. Sinulingga, S.H. pada tanggal 13 Mei 1985 No 103 dan bertanggung jawab langsung kepada Yayasan Pembina Lembaga Pendidikan PGRI Pusat di Jakarta.

YPLP PT PGRI Madiun tersebut dalam perkembangannya mengalami reorganisasi pengurus dan nama yaitu pada tanggal 27 Juni 2002 menjadi PPLP PT PGRI (Perkumpulan Pembina Lembaga Pendidikan Perguruan Tinggi Persatuan Guru Republik Indonesia). Perbuhan tersebut disyahkan dalam Akta Notaris Nomor 6 Asni Arpan, SH.

Berikut adalah fakultas dan jurusan yang terdapat di IKIP PGRI Madiun:



</doc>
<doc id="919598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=919598" title="Hitam putih">
Hitam putih

Hitam putih (, biasa disingkat B/W atau B&W) adalah istilah yang mengacu pada jumlah rupa monokrom dalam seni rupa.

Gambar hitam putih tidak betul-betul mengontraskan warna hitam dan putih. Hitam dan putih digabungkan dalam satu kontinuum yang menghasilkan serangkaian bayang abu-abu. Banyak cetakan, termasuk yang dibuat pada awal perkembangan fotografi, diberi rona sepia (untuk kestabilan arsip) yang memiliki bayang yang lebih kaya dan teduh ketimbang reproduksinya dalam warna hitam putih. Fotografi berwarna memberi pilihan bayang warna yang lebih banyak, tetapi keunggulan fotografi hitam putih adalah karakter monokromatiknya yang lebih lembut.



</doc>
<doc id="919848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=919848" title="Pangeran Muda Mohamed Bolkiah">
Pangeran Muda Mohamed Bolkiah

Pangeran Mohamed Bolkiah () adalah anggota keluarga kerajaan Brunei. Dia telah menjadi menteri luar negeri Brunei memperoleh kemerdekaan penuh pada tahun 1984. Dia menjabat di kabinet sebagai direktur Kementrian Luar Negeri dan Perdagangan Brunei bersama Menteri Luar Negeri kedua, Lim Jock Seng.

Ia menikah dengan Yang Teramat Mulia Pengiran Anak Isteri Pengiran Anak Hajah Zariah binti Al-Marhum Pengiran Pemancha Pengiran Anak Haji Mohamed Alam, saudara dari Pengiran Anak Hajah Saleha, Raja Isteri (Ratu). Anak-anak mereka:




</doc>
<doc id="919923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=919923" title="Sarah binti Salleh">
Sarah binti Salleh

Pengiran Anak Isteri Pengiran Anak Sarah (Jawi: ڤڠيرن انق استري ڤڠيرن انق ساراه) () adalah istri dari Putra Mahkota Brunei, Al-Muhtadee Billah.

Gelar dan gaya lengkap Pengiran Anak Sarah: "Yang Mulia Paduka Seri Pengiran Anak Isteri Pengiran Anak Sarah binti Pengiran Salleh Abdul Rahaman".


</doc>
<doc id="920031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=920031" title="Bojihwayangdong buralsongseonsaeng">
Bojihwayangdong buralsongseonsaeng

Bojihwayangdong buralsongseonsaeng adalah ungkapan bilingual dalam bahasa Tionghoa klasik dan Korea yang dianggap sebagai bagian dari literatur dan humor masyarakat Dinasti Joseon.

Ketika Heo Mok diundang untuk menghadiri acara Song Siyeol di Hwayang-dong, ia dipaksa menunggu dalam waktu yang lama namun kemudian acara dibatalkan. Heo Mok yang kesal menyebut ""bojihwayangdong buralsongseonsaeng"". Dalam bahasa Tionghoa klasik, pernyataan ini berarti "berjalan ke Hwayang-dong; tidak bertemu Guru Song", namun dalam bahasa Korea, "boji" () berarti "vagina", sedangkan "bural" () berarti "testis", sehingga ungkapan itu bisa disalahartikan menjadi "vagina Hwayang-dong; testis Guru Song".



</doc>
<doc id="920335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=920335" title="Brothers (film 2009)">
Brothers (film 2009)

Brothers merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2009. Film yang disutradarai oleh Jim Sheridan ini pemainnya antara lain oleh Tobey Maguire, Jake Gyllenhaal, Natalie Portman, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 4 Desember 2009.



</doc>
<doc id="920390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=920390" title="The Other Woman">
The Other Woman

The Other Woman merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2009. Film yang disutradarai oleh Don Roos ini pemainnya antara lain oleh Natalie Portman, Lisa Kudrow, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 16 September 2009.



</doc>
<doc id="920420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=920420" title="Jack Butland">
Jack Butland

Jack Butland () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain pada posisi penjaga gawang untuk klub Stoke City dan .



</doc>
<doc id="920492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=920492" title="It's Complicated">
It's Complicated

It's Complicated merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dibuat pada tahun 2009. Film yang disutradarai oleh Nancy Meyers ini pemainnya antara lain Meryl Streep, Steve Martin, Alec Baldwin, dan masih banyak lagi. Dirilis pada Hari Natal pada tahun yang sama.

Jane adalah seorang juru masak kue serta pemilik toko roti yang sukses di Santa Barbara, California. Ia memiliki tiga orang anak dan telah bercerai selama sepuluh tahun dari Jake Adler, seorang jaksa yang telah menikah dengan seorang wanita muda bernama Agness dan memiliki seorang anak. Jane yang berniat merenovasi rumahnya, menyewa seorang arsitek bernama Peter yang juga membawa rekan kerjanya, Adam Schaffer untuk membuat denahnya.

Saat anaknya akan diwisuda, Jane pergi ke Kota New York dan menginap di hotel yang—secara kebetulan—sama dengan Jake. Di malam pertama ia menginap di sana, Jane pergi ke bar di hotel itu dan tak sengaja menemui Jake. Di sana mereka makan malam, minum-minum, hingga berdansa bersama dalam keadaan mabuk. Mereka lalu tidur bersama dan mulai berselingkuh. Mereka tak hanya melakukannya di hotel itu, tapi juga di rumah milik Jane beberapa hari kemudian. Jane merasa hancur karena perselingkuhan itu, tetapi Jake tidak. Di saat mereka akan melakukannya untuk ketiga kalinya di sebuah hotel di Santa Barbara, Jake terjatuh pingsan. Jane lalu memanggil dokter untuk memeriksakan kondisinya. Karena dokter itu merasa bahwa mungkin itu adalah pengaruh obat yang Jake konsumsi secara rutin, maka ia menyuruh Jake untuk berhenti mengonsumsi obat itu. Di saat yang bersamaan, Lauren, anak Jane yang tertua, beserta tunangannya, Harley, juga berada di hotel yang sama untuk makan siang bersama. Harley memang tahu kalau Jake dan Jane juga berada di sana, namun ia memilih untuk diam dan tidak memberitahukannya pada Lauren.

Di akhir pekan, Lauren dan Harley merayakan pesta kelulusan untuk adik Lauren, Luke, di rumah mereka. Jane datang bersama Adam dalam kondisi teler karena sebelumnya mereka menghisap rokok ganja. Jake, yang juga datang bersama Agness, lantas cemburu begitu tahu akan hal itu dan akhirnya juga ikut menghisapnya, diikuti oleh Harley yang menangkap basah mereka. Dalam acara dansa, Agness menangis kecewa lalu pergi saat melihat Jane dan Jake berdansa bersama dalam kondisi teler. Saat perjalanan pulang, Adam kelaparan dan bertanya pada Jane apakah ia masih memiliki kue coklat yang tadi dimakan oleh Jane. Jane lalu mengajak Adam untuk pergi ke toko rotinya untuk membuat "croissant" coklat bersama-sama.

Esok paginya, Jake pergi ke rumah Jane untuk menetap di sana dan memberitahu bahwa ia meninggalkan Agness, meski sebenarnya masih tak jelas siapa meninggalkan siapa. Malamnya, ia bercengkerama dengan anak-anaknya, sedangkan Jane berbincang-bincang dengan Adam melalui "webcam" di kamarnya. Di saat Jane dan Adam pergi ke toilet mereka masing-masing dan "webcam"-nya masih menyala, Jake melepas pakaiannya hingga telanjang bulat dan memperlihatkan-"nya" pada Adam. Jane dan Adam terkejut; begitu pula dengan anak-anak Jane. Jake lalu berkata kepada mereka bahwa ia masih mencintai Jane, tapi mereka tak bisa menerimanya karena mereka masih terluka atas perceraian orang tua mereka. Tak lama kemudian, mereka semua—termasuk Jake—meninggalkan Jane.

Keesokan harinya, ia pergi menemui anak-anaknya dan Adam di tempat terpisah dan berkata bahwa ia tak akan rujuk dengan Jake. Namun sayangnya, Adam tak ingin menemui Jane lagi karena ia takut berpacaran dengan orang yang masih terikat hubungan dengan orang lain. Lalu Jane pulang ke rumahnya dan melihat Jake telah berada di sana. Mereka akhirnya memutuskan untuk berpisah secara baik-baik. Beberapa hari kemudian, rumahnya mulai direnovasi di tengah hujan deras. Saat rapat mengenai renovasi tersebut diadakan di luar rumahnya, ia terkejut begitu mengetahui bahwa Adam ikut dalam rapat tersebut. Film berakhir saat Jane meminta agar rapatnya diadakan di dalam rumahnya, lalu ia dan Adam masuk ke dalam rumah sambil tertawa bersama.
Film ini kebanyakan mendapat respons yang lumayan bagus, dan sebagian besar penilaian bagus untuk film ini berasal dari kualitas akting Streep dan Baldwin yang memang di atas rata-rata. Rotten Tomatoes memberi nilai 56% dari 161 ulasan dengan penilaian rata-rata sebesar 5,8/10, sedangkan Metacritic memberi nilai sebesar 57% yang berasal dari 30 ulasan. Roger Ebert dari harian "Chicago Sun-Times" memberi nilai dua setengah bintang dari empat bintang dan mengatakan bahwa film ini adalah contoh utama dari "'industri rumahan film-film' yang didirikan oleh Meyers tentang kecenderungan orang-orang paruh baya akan romantika." Ia takjub akan akting Baldwin dan Streep, dimana ia merasa bahwa orang yang ia sebut terakhir "mengilhami seperti yang sering kita percayai bahwa ia melakukan segala hal dengan baik," tetapi juga mencatat bahwa dengan segala unsur komedi serta karakternya yang mudah disukai, "It's Complicated" lebih dari sekadar "penataan ulang 'barang-barang' di 'toko roti' milik Meyers, dan beberapa di antaranya masih bertahan di 'rak' yang sudah 'berumur'."



</doc>
<doc id="920571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=920571" title="Custódio Castro">
Custódio Castro

Custódio Miguel Dias de Castro lebih sering dipanggil Custódio () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain untuk klub Sporting de Braga pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="920612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=920612" title="Nélson Oliveira">
Nélson Oliveira

Nélson Miguel Castro Oliveira dikenal sebagai Nélson Oliveira () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain untuk klub Norwich City sebagai pemain pinjaman dari Benfica pada posisi penyerang.



</doc>
<doc id="920680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=920680" title="Rúben Micael">
Rúben Micael

Rúben Micael Freitas da Ressureição dikenal sebagai Rúben Micael () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain untuk klub Braga pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="920759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=920759" title="UPT">
UPT



</doc>
<doc id="920776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=920776" title="Silvestre Varela">
Silvestre Varela

Silvestre Manuel Gonçalves Varela lebih dikenal sebagai Silvestre Varela() adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain untuk klub Parma sebagai pemain pinjaman dari F.C. Porto pada posisi gelandang. Kedua orangtuanya berasal dari Cape Verde.



</doc>
<doc id="920868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=920868" title="Miguel Lopes">
Miguel Lopes

Hugo Miguel Almeida Costa Lopes lebih dikenal sebagai Miguel Lopes () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain untuk klub Sporting CP pada posisi bek.



</doc>
<doc id="920886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=920886" title="Banguingui, Sulu">
Banguingui, Sulu

Banguingui atau dikenal juga dengan nama Tongkil adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sulu, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 22.502 jiwa dan 2.591 rumah tangga.

Secara administratif Banguingui terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="920944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=920944" title="António Alberto Bastos Pimparel">
António Alberto Bastos Pimparel

António Alberto Bastos Pimparel lebih dikenal sebagai Beto () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain untuk klub Sporting CP pada posisi penjaga gawang.



</doc>
<doc id="920970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=920970" title="Andrea Poli">
Andrea Poli

Andrea Poli () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain pada posisi gelandang untuk Milan .



</doc>
<doc id="920996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=920996" title="Bahasa Kota">
Bahasa Kota

Kota adalah sebuah bahasa dari keluarga bahasa Dravida, dituturkan oleh 1.400 penutur asli dan 2.000 total penutur di bukit Nilgiri di negara bagian Tamil Nadu, India.

[] dan []terjadi pada variasi bebas dengan / ()/ dan / ()/. []terjadi sebagai alofon dari //sebelum retrofleksi.



</doc>
<doc id="921017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=921017" title="SMA Negeri 1 Sleman">
SMA Negeri 1 Sleman

SMA Negeri 1 Sleman adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

Sekolah yang sekarang dikenal dengan nama SMAN 1 Sleman ini mempunyai sejarah yang cukup panjang karena berdiri sejak 2001. Dalam perkembangannya, beberapa kali mengalami perubahan nomenklatur dan terakhir dipimpin oleh Dra Hermintarsih sejak 2012 (PLt) & Januari 2013 (definitif) hingga sekarang. Karena terbatasnya lahan, gedung sekolah diperluas keatas berlantai 2 sehingga justru kelihatan megah.Saat ini mempunyai rombel sebanyak 18 kelas yang dilengkapi dengan LCD projector, laptop di setiap kelas, loudspeaker untuk listening comprehension dan pengumuman, ceiling fan, CCTV, lab. Fisika, Kimia, Biologi, Bahasa, studio Musik, studio Tari, ruang Multimedia, ruang TIK, ruang Karawitan berisi seperangkat gamelan Slendro Pelog dll.

KRONOLOGI:

1 Agustus 1958
Di Sleman dibentuk Panitia pendirian SMA bagian B dan C oleh beberapa tokoh pendidik yang kemudian disempurnakan menjadi Yayasan Pendidikan SMA dengan Akta Notaris No.32 Tahun 1960. Murid pertama 35 orang, tempat belajar di aula Kantor Kecamatan Sleman
1962
PC GKBI membangun gedung sekolah di Caturharjo sebagai sumbangsih perusahaan yang kemudian diserahkan kepada pemerintah setempat.
Februari 1962
Gedung yang terdiri 3 ruang kelas, 1 ruang guru dan TU dlengkapi kamar mandi dan sumur tersebut diminta oleh Yayasan Pendidikan SMA yang kemudian dijadikan gedung SMA Sleman.
Juli 1962
Berkat keuletan pengurus dapat ditingkatkan statusnya menjadi filial SMA III B Negeri Yogyakarta di wilayah Sleman.
1 Agustus 1963
Resmi menyandang nama SMA Negeri Sleman berdasar Surat Keputusan Menteri Pendidikan Dasar dan Kebudayaan RI tanggal 25 Juli 1963 No. 59/S.K/B.III dengan nomor registrasi: 234.
1968
Membuka kelas jauh di Kalurahan Donoharjo, Kecamatan Ngaglik untuk mengatasi membengkaknya pendaftar
Th. Ajaran 1974/1975
-SMA Donoharjo berhasil berdiri sendiri (sekarang SMAN 1 Ngaglik)
-Memperoleh rehabilitasi ruang belajar, perpustakaan dan membangun lab. IPA
20 Maret 1978
Berdasar SK Dirjen Dikdasmen tertanggal 20 Maret 1978 No: 98/C3.3/F.78 hal: Pencantuman Nomor dan stempel sekolah berubah nama menjadi SMAN 1 Sleman dengan diresmikannya SMAN 2 Sleman di Babarsari
1993 sd. 1997
Dipercaya mengampu berdirinya beberapa SMA/SMU baru di kabupaten Sleman. Selain SMA Donoharjo (1975), juga SMA Pendowoharjo (1993, sekarang SMAN 2 Sleman), SMU Mlati (1995) dan SMU Tempel (1997)
7 Maret 1997
Berdasarkan SK Mendikbud RI No. 35 menjadi SMU Negeri 1 Sleman.
22 Oktober 2002
Melalui SK Direktorat PMU No. 892/C4/MN/2002 ditunjuk sebagai Mini Pilotting Pelaksana Terbatas KBK (Kurikulum Berbasis Kompetensi) tahun ajaran 2003/2004.
24 Oktober 2002
Dengan SK Kepala Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Sleman No. 420/2643 menjadi salah satu SMA Andalan di kabupaten Sleman.
1 Oktober 2003
Berdasar SK No. 30/KEPKDH/X/2003 kembali ke nomenklatur semula SMAN 1 Sleman.
9 Maret 2005
Oleh BAS (Badan Akreditasi Sekolah) Propinsi DIY No. 9.1/BASDIY/III/2005 diberikan status Terakreditasi A.
2007 - 2008
Ditunjuk sebagai pelaksana RSKM (Rintisan Sekolah Kategori Mandiri).
Mei 2009
Ditunjuk sebagai R-SMA BI (Rintisan SMA Bertaraf Internasional).
Januari 2013
1700-an SBI/RSBI dibubarkan oleh MK setelah mengabulkan permohonan judicial review Pasal 50 ayat 3 UU No 20 Tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional dari ICW dan orang tua murid karena dinilai menimbulkan diskriminasi pendidikan, namun layanan maupun PBM di sekolah ex SBI/RSBI tetap berjalan seperti biasa.




</doc>
<doc id="921257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=921257" title="Nanteuil-le-Haudouin">
Nanteuil-le-Haudouin

Nanteuil-le-Haudouin adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="921291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=921291" title="Néry">
Néry

Néry adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="921301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=921301" title="Tembalang (disambiguasi)">
Tembalang (disambiguasi)



</doc>
<doc id="921309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=921309" title="Sayang">
Sayang



</doc>
<doc id="921629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=921629" title="Trans Baru, Teupah Selatan, Simeulue">
Trans Baru, Teupah Selatan, Simeulue

Trans Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Teupah Selatan, Simeulue, Aceh, Indonesia.

Di sini Masjid Jabal Arafah adalah salah satu masjid yang terletak di desa Simeulue.



</doc>
<doc id="921652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=921652" title="Konsonan sentuhan">
Konsonan sentuhan

Konsonan sentuhan ("flap" atau "tap"), atau kadang disebut juga dengan konsonan kepak atau konsonan hempas, adalah konsonan yang dihasilkan dengan artikulator menyentuh sesaat titik artikulasi, misalnya konsonan [ɾ] dalam bahasa Jepang. Proses pembentukannya hampir sama dengan konsonan getar, tetapi proses bergetar hanya terjadi satu kali. Tempat artikulasi konsonan ini berada di ujung lidah dengan gusi belakang.


</doc>
<doc id="922479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922479" title="Along, Salang, Simeulue">
Along, Salang, Simeulue

Along atau Along Jaya adalah sebuah gampong/desa yang berada di Kecamatan Alafan, Kabupaten Simeulue, Provinsi Aceh. Desa ini terbagi menjadi 3 dusun, yakni: Dengko, Fajar Indah dan Mulia Bakti.


</doc>
<doc id="922486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922486" title="Karya Bakti, Salang, Simeulue">
Karya Bakti, Salang, Simeulue

Karya Bakti adalah sebuah gampong/desa yang berada di Kecamatan Alafan, Kabupaten Simeulue, Provinsi Aceh.


</doc>
<doc id="922490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922490" title="Jaya Baru, Salang, Simeulue">
Jaya Baru, Salang, Simeulue

Jaya Baru adalah sebuah gampong/desa yang berada di Kecamatan Alafan, Kabupaten Simeulue, Provinsi Aceh. J


</doc>
<doc id="922493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922493" title="Philippine Airlines">
Philippine Airlines

Philippine Airlines, Inc. (disingkat sebagai PAL dan juga dikenal secara historis sebagai Philippine Air Lines), beroperasi sebagai Philippine Airlines, adalah nama maskapai penerbangan yang berbasis di Kota Pasay, Filipina, dengan kode IATA PR dan kode ICAO PAL. Philippine Airlines didirikan pada tahun 1941 dan merupakan maskapai penerbangan komersial pertama dan tertua di Asia beroperasi dengan nama aslinya. Maskapai ini mengoperasikan layanan penumpang internasional dan domestik di Filipina dan seluruh dunia. Basis utamanya adalah Bandara Internasional Ninoy Aquino dan Bandara Internasional Cebu-Mactan.

Philippine Airlines saat ini terbang ke 19 tujuan domestik dan 26 tujuan internasional di 16 negara di Asia, Amerika Utara dan Oseania. Tidak termasuk kota-kota hanya dilayani oleh AirphilExpress.

Philippine Airlines memiliki perjanjian codeshare dengan penerbangan berikut:
Armada Philippine Airlines (tidak termasuk Airphil Express) mencakup pesawat berikut (pada 26 November 2010):



</doc>
<doc id="922497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922497" title="Bunga, Salang, Simeulue">
Bunga, Salang, Simeulue

Bunga adalah sebuah gampong/desa yang berada di Kecamatan Alafan, Kabupaten Simeulue, Provinsi Aceh. Jumlah Penduduk desa Bunga tahun 2012 sebanyak 630 orang, 332 diantaranya laki-laki dan 298 perempuan. Semua penduduknya beragama Islam.

Di desa Bunga sudah terdapat 1 Masjid dan 2 Meunasah. Hanya saja, tidak ada sarana pendidikan di desa ini.


</doc>
<doc id="922498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922498" title="Ganang Pusako, Salang, Simeulue">
Ganang Pusako, Salang, Simeulue

Ganang Pusako adalah sebuah gampong/desa yang berada di Kecamatan Alafan, Kabupaten Simeulue, Provinsi Aceh.


</doc>
<doc id="922512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922512" title="Lafakha, Alafan, Simeulue">
Lafakha, Alafan, Simeulue

Lafakha adalah sebuah gampong/desa yang berada di Kecamatan Alafan, Kabupaten Simeulue, Provinsi Aceh.


</doc>
<doc id="922515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922515" title="Lhok Dalam, Alafan, Simeulue">
Lhok Dalam, Alafan, Simeulue

Lhok Dalam adalah sebuah gampong/desa yang berada di Kecamatan Alafan, Kabupaten Simeulue, Provinsi Aceh.


</doc>
<doc id="922516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922516" title="Lubuk Baik, Alafan, Simeulue">
Lubuk Baik, Alafan, Simeulue

Lubuk Baik adalah sebuah gampong/desa yang berada di Kecamatan Alafan, Kabupaten Simeulue, Provinsi Aceh.


</doc>
<doc id="922519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922519" title="Langi, Alafan, Simeulue">
Langi, Alafan, Simeulue

Langi adalah sebuah gampong/desa yang berada di Kecamatan Alafan, Kabupaten Simeulue, Provinsi Aceh.


</doc>
<doc id="922521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922521" title="Serafon, Alafan, Simeulue">
Serafon, Alafan, Simeulue

Serafon adalah sebuah gampong/desa yang berada di Kecamatan Alafan, Kabupaten Simeulue, Provinsi Aceh.


</doc>
<doc id="922523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922523" title="Lamerem, Alafan, Simeulue">
Lamerem, Alafan, Simeulue

Lamerem adalah sebuah gampong/desa yang berada di Kecamatan Alafan, Kabupaten Simeulue, Provinsi Aceh.


</doc>
<doc id="922525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922525" title="Lewak, Alafan, Simeulue">
Lewak, Alafan, Simeulue

Lewak adalah sebuah gampong/desa yang berada di Kecamatan Alafan, Kabupaten Simeulue, Provinsi Aceh.


</doc>
<doc id="922913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922913" title="Suwak Indrapuri, Johan Pahlawan, Aceh Barat">
Suwak Indrapuri, Johan Pahlawan, Aceh Barat


</doc>
<doc id="922914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922914" title="Kampung Darat, Johan Pahlawan, Aceh Barat">
Kampung Darat, Johan Pahlawan, Aceh Barat


</doc>
<doc id="922916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922916" title="Gampa, Johan Pahlawan, Aceh Barat">
Gampa, Johan Pahlawan, Aceh Barat

Gampa merupakan salah satu gampong/desa yang ada di kecamatan Johan Pahlawan, Kabupaten Aceh Barat, provinsi Aceh, Indonesia. Gampong ini berada rata-rata 6 meter diatas permukaan laut. Suhu rata-rata per bulan sepanjang tahun 26 derajat celcius.

Penduduk gampong Gampa sampai dengan tahun 2017 terdiri dari 1.558 Laki-laki dan 1.591 Perempuan dengan sex ratio 97,93.



</doc>
<doc id="922918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922918" title="Blang Berandang, Johan Pahlawan, Aceh Barat">
Blang Berandang, Johan Pahlawan, Aceh Barat


</doc>
<doc id="922919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922919" title="Suak Seukee, Samatiga, Aceh Barat">
Suak Seukee, Samatiga, Aceh Barat


</doc>
<doc id="922923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922923" title="Pucok Lueng, Samatiga, Aceh Barat">
Pucok Lueng, Samatiga, Aceh Barat

Pucok Lueng atau Pucok Leung merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Samatiga, Kabupaten Aceh Barat, provinsi Aceh, Indonesia.

Penduduk Pucok Lueng sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 273 Laki-laki dan 262 Perempuan dengan sex ratio 104. Pertumbuhan penduduk sebesar 2 % dari tahun 2015.



</doc>
<doc id="922925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922925" title="Cot Seumeureng, Samatiga, Aceh Barat">
Cot Seumeureng, Samatiga, Aceh Barat

Cot Seumeureng merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Samatiga, Kabupaten Aceh Barat, provinsi Aceh, Indonesia.

Penduduk gampong Cot Seumeureng sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 630 Laki-laki dan 639 Perempuan dengan sex ratio 99. Pertumbuhan penduduk sebesar 2 % dari tahun 2015.



</doc>
<doc id="922926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922926" title="Cot Amun, Samatiga, Aceh Barat">
Cot Amun, Samatiga, Aceh Barat

Cot Amun atau Cot Amuen merupakan salah satu gampong/desa yang ada di kecamatan Samatiga, Kabupaten Aceh Barat, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini berada rata-rata 4 meter diatas permukaan laut dengan penggunaan lahan 0,51 km² area persawahan, 2,2 km² area bukan sawah dan 1,55 km² lahan non pertanian. Suhu rata-rata per bulan sepanjang tahun 2017 sekitar 26,5 derajat celcius.

Penduduk gampong Cot Amun sampai dengan tahun 2017 terdiri dari 159 Laki-laki dan 154 Perempuan dengan sex ratio 103.



</doc>
<doc id="922927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922927" title="Deuah, Samatiga, Aceh Barat">
Deuah, Samatiga, Aceh Barat

Deuah merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Samatiga, Kabupaten Aceh Barat, provinsi Aceh, Indonesia.

Penduduk gampong Deuah sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 234 Laki-laki dan 211 Perempuan dengan sex ratio 111. Pertumbuhan penduduk sebesar 2 % dari tahun 2015.



</doc>
<doc id="922929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922929" title="Leukeun, Samatiga, Aceh Barat">
Leukeun, Samatiga, Aceh Barat

Leukeun merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Samatiga, Kabupaten Aceh Barat, provinsi Aceh, Indonesia.

Penduduk gampong Leukeun sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 248 Laki-laki dan 246 Perempuan dengan sex ratio 101. Pertumbuhan penduduk sebesar 2 % dari tahun 2015.



</doc>
<doc id="922931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922931" title="Lubok, Samatiga, Aceh Barat">
Lubok, Samatiga, Aceh Barat


</doc>
<doc id="922937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922937" title="Seuneubok Lueng, Arongan Lambalek, Aceh Barat">
Seuneubok Lueng, Arongan Lambalek, Aceh Barat

Seuneubok Lueng merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Arongan Lambalek, Kabupaten Aceh Barat, provinsi Aceh, Indonesia.



</doc>
<doc id="922938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922938" title="Peulanteu Lb, Arongan Lambalek, Aceh Barat">
Peulanteu Lb, Arongan Lambalek, Aceh Barat


</doc>
<doc id="922939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922939" title="Cot Jurumudi, Arongan Lambalek, Aceh Barat">
Cot Jurumudi, Arongan Lambalek, Aceh Barat

Cot Jurumudi merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Arongan Lambalek, Kabupaten Aceh Barat, provinsi Aceh, Indonesia.



</doc>
<doc id="922942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922942" title="Cot Lagan Cm, Woyla, Aceh Barat">
Cot Lagan Cm, Woyla, Aceh Barat


</doc>
<doc id="922944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922944" title="Lhung Teungku Yah, Woyla, Aceh Barat">
Lhung Teungku Yah, Woyla, Aceh Barat


</doc>
<doc id="922945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922945" title="Suak Tring, Woyla, Aceh Barat">
Suak Tring, Woyla, Aceh Barat

Suak Tring atau Suak Trieng merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Woyla, Kabupaten Aceh Barat, provinsi Aceh, Indonesia.

Penduduk Suak Tring sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 119 Laki-laki dan 104 Perempuan dengan sex ratio 104. Pertumbuhan penduduk sebesar 1,83 % dari tahun 2015.



</doc>
<doc id="922949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922949" title="Glee Siblah, Woyla, Aceh Barat">
Glee Siblah, Woyla, Aceh Barat

Glee Siblah merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Woyla, Kabupaten Aceh Barat, provinsi Aceh, Indonesia.

Penduduk Glee Siblah sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 185 Laki-laki dan 188 Perempuan dengan sex ratio 98. Pertumbuhan penduduk sebesar 1,91 % dari tahun 2015.



</doc>
<doc id="922951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922951" title="Cot Keumudee, Woyla, Aceh Barat">
Cot Keumudee, Woyla, Aceh Barat

Cot Keumudee merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Woyla, Kabupaten Aceh Barat, provinsi Aceh, Indonesia.

Penduduk Cot Keumudee sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 117 Laki-laki dan 112 Perempuan dengan sex ratio 104. Pertumbuhan penduduk sebesar 2,23 % dari tahun 2015.



</doc>
<doc id="922952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922952" title="Blang Mee, Woyla, Aceh Barat">
Blang Mee, Woyla, Aceh Barat

Blang Mee merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Woyla, Kabupaten Aceh Barat, provinsi Aceh, Indonesia.

Penduduk Blang Mee sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 260 Laki-laki dan 245 Perempuan dengan sex ratio 106. Pertumbuhan penduduk sebesar 2,02% dari tahun 2015.



</doc>
<doc id="922953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922953" title="Pasi Ara Kb, Woyla, Aceh Barat">
Pasi Ara Kb, Woyla, Aceh Barat


</doc>
<doc id="922956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922956" title="Drin Mangko, Woyla, Aceh Barat">
Drin Mangko, Woyla, Aceh Barat

Drin Mangko merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Woyla, Kabupaten Aceh Barat, provinsi Aceh, Indonesia.

Penduduk Drin Mangko sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 150 Laki-laki dan 130 Perempuan dengan sex ratio 115. Pertumbuhan penduduk sebesar 1,82 % dari tahun 2015.



</doc>
<doc id="922958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922958" title="Alue Leuhob, Woyla Barat, Aceh Barat">
Alue Leuhob, Woyla Barat, Aceh Barat

Alue Leuhob merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Woyla Barat, Kabupaten Aceh Barat, provinsi Aceh, Indonesia.

Penduduk Alue Leuhob sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 92 Laki-laki dan 94 Perempuan dengan sex ratio 98. Pertumbuhan penduduk sebesar 2,20 % dari tahun 2015.



</doc>
<doc id="922964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922964" title="Pasi Male, Woyla Barat, Aceh Barat">
Pasi Male, Woyla Barat, Aceh Barat


</doc>
<doc id="922966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922966" title="Ulee Pasi Ara, Woyla Barat, Aceh Barat">
Ulee Pasi Ara, Woyla Barat, Aceh Barat

Ulee Pasi Ara atau Ulei Pasi Ara merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Woyla Barat, Kabupaten Aceh Barat, provinsi Aceh, Indonesia.

Penduduk Ulee Pasi Ara sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 78 Laki-laki dan 83 Perempuan dengan sex ratio 94. Pertumbuhan penduduk sebesar 2,55 % dari tahun 2015.



</doc>
<doc id="922970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922970" title="Alue Perman, Woyla Barat, Aceh Barat">
Alue Perman, Woyla Barat, Aceh Barat

Alue Perman merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Woyla Barat, Kabupaten Aceh Barat, provinsi Aceh, Indonesia.

Penduduk Alue Perman sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 163 Laki-laki dan 150 Perempuan dengan sex ratio 109. Pertumbuhan penduduk sebesar 1,95 % dari tahun 2015.



</doc>
<doc id="922975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922975" title="Pasi Panyang, Woyla Barat, Aceh Barat">
Pasi Panyang, Woyla Barat, Aceh Barat

Pasi Panyang merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Woyla Barat, Kabupaten Aceh Barat, provinsi Aceh, Indonesia. Sebelumnya bernama "Pasi Panah" tetapi mengalami perbaikan nama sesuai Surat Pem Aceh No. 146.1/10560 tgl 13 Juni 2016 Hal Hasil Klarifikasi Nama Desa/Gampong di Aceh.

Penduduk Pasi Panyang sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 86 Laki-laki dan 88 Perempuan dengan sex ratio 98. Pertumbuhan penduduk sebesar 1,75 % dari tahun 2015.



</doc>
<doc id="922978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922978" title="Alue Keumuneng, Woyla Barat, Aceh Barat">
Alue Keumuneng, Woyla Barat, Aceh Barat

Alue Keumuneng atau Alue Keumuning merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Woyla Barat, Kabupaten Aceh Barat, provinsi Aceh, Indonesia.

Penduduk Alue Keumuneng sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 317 Laki-laki dan 301 Perempuan dengan sex ratio 105. Pertumbuhan penduduk sebesar 1,98 % dari tahun 2015.



</doc>
<doc id="922980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922980" title="Ulee Pulo, Woyla Barat, Aceh Barat">
Ulee Pulo, Woyla Barat, Aceh Barat

Ulee Pulo atau Ule Pulo merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Woyla Barat, Kabupaten Aceh Barat, provinsi Aceh, Indonesia.

Penduduk Ulee Pulo sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 132 Laki-laki dan 117 Perempuan dengan sex ratio 113. Pertumbuhan penduduk sebesar 2,47 % dari tahun 2015.



</doc>
<doc id="922981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=922981" title="Simpang Teumarom, Woyla Barat, Aceh Barat">
Simpang Teumarom, Woyla Barat, Aceh Barat

Simpang Teumarom merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Woyla Barat, Kabupaten Aceh Barat, provinsi Aceh, Indonesia.

Penduduk Simpang Teumarom sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 144 Laki-laki dan 96 Perempuan dengan sex ratio 150. Pertumbuhan penduduk sebesar 1,69 % dari tahun 2015.



</doc>
<doc id="923052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=923052" title="Langung, Meureubo, Aceh Barat">
Langung, Meureubo, Aceh Barat

Langung merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Meureubo, Kabupaten Aceh Barat, provinsi Aceh, Indonesia.

Penduduk gampong Langung sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 1086 Laki-laki dan 1038 Perempuan dengan sex ratio 105.



</doc>
<doc id="923053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=923053" title="Pasi Pinang, Meureubo, Aceh Barat">
Pasi Pinang, Meureubo, Aceh Barat

Pasi Pinang merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Meureubo, Kabupaten Aceh Barat, provinsi Aceh, Indonesia.

Penduduk gampong Pasi Pinang sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 316 Laki-laki dan 290 Perempuan dengan sex ratio 109.

Pada awalnya Gampong Pasi Pinang penduduknya hanya empat kepala keluarga yang mendiami Gampong Pasi Pinang, keadaan geografi Gampong Pasi Pinang pada saat itu terdiri dari daratan dan hamparan pasir yang berada di sepanjang sungai Gampong Pasi Pinang, di daratan hampir semua tumbuhan yang ada di tumbuhi oleh pohon pinang.

Pohon pinang pada saat tersebut dimafaatkan sebagai bahan bangunan untuk membuat rumah. dan buahnya dikomsumsi dengan daun sirih oleh penduduk saat itu. Banyak dari nelayan – nelayan lain yang mata pencahariannya nelayanan singgah kewilayah ini untuk mengambil daun-daun pohon pinang yang dijadikan bahan untuk menangkap ikan. Perahu – perahu mereka diletakkan didaerah sungai yang berpasir ketika mengambil daun-daun pinang, dari nelayan tersebut sering mengucapkan “kita berhenti di pasir untuk ambil daun pinang”. Karena sering mendengar hal tersebut, maka sekitar tahun 1911 keempat tokoh masyarakat yang berada di wilayah ini yaitu: "Muhammad Hanafiah", "Tgk. M.Sabi Bin Boeng", "Tgk.Abdul Rafar", "Tgk. M.Yasin Bin Tgk. Abdul Rafar" sepakat menjadikan kata–kata nelayan yang sering berhenti menjadi sebuah nama Gampong yaitu "Gampong Pasi Pinang" yang terdiri dari dua unsur yaitu tanah hamparan pasir dan Tumbuhan Pohon Pinang. keempat tokoh tersebut berharap dikemudian hari kedua unsur yang menjadi nama gampong bisa bermanfaat bagi generasi mereka dan seluruh masyarakat gampong pasi pinang kelak.

Sejak tahun 1911 sampai tahun 1930 pertumbuhan masyarakat belum begitu meningkat, baru sekitar tahun 1935 masyarakat mulai menunjukan pertambahan penduduk dengan kedatangan penduduk desa lain ke gampong pasi pinang serta membangun rumah- rumah. Pada saat itu masyarakat pasi pinang pada umumnya masih bermata pencaharian sebagai nelayan dan bertani.

Sekitar tahun 1980, penduduk Pasi Pinang mulai mencoba untuk memanfaatkan pasir dan daun pohon pinang sebagai usaha tambahan rumah tangga dan sebagian penduduk usaha tambang pasir menjadi mata pencarian masyarakat, tetapi ketika terjadinya banjir besar pohon – pohon pinang yang ada di pasi pinang habis di bawah banjir besar pada saat tersebut. Maka tinggal usaha pasir yang sampai saat ini menjadi mata pencaharian sebagian masyarakat gampong pasi pinang, selain itu juga usaha tambang pasir menjadi pendapatan bagi gampong pasi pinang sampai saat sekarang ini.

Menurut penelusuran sejarah gampong Pasi Pinang yang bersumber dari tokoh masyarakat yang masih ada, mulai dari tahun 1935 sampai dengan tahun 2008 Gampong telah dipimpin sebanyak 8 Geuchik dengan beragam struktur pemerintah gampong seperti pada tabel berikut ini:

Tabel.2.1.2 Penerapan Sejarah Pemerintah Gampong


</doc>
<doc id="923058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=923058" title="Bukit Jaya, Meureubo, Aceh Barat">
Bukit Jaya, Meureubo, Aceh Barat

Bukit Jaya merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Meureubo, Kabupaten Aceh Barat, provinsi Aceh, Indonesia.

Penduduk gampong Bukit Jaya sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 235 Laki-laki dan 225 Perempuan dengan sex ratio 104.



</doc>
<doc id="923073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=923073" title="Keutambang, Pantai Ceureumen, Aceh Barat">
Keutambang, Pantai Ceureumen, Aceh Barat

Keutambang merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Pantai Ceureumen, Kabupaten Aceh Barat, provinsi Aceh, Indonesia.

Penduduk gampong Keutambang sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 301 Laki-laki dan 281 Perempuan dengan sex ratio 107.



</doc>
<doc id="923074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=923074" title="Lubok Beutong, Sungai Mas, Aceh Barat">
Lubok Beutong, Sungai Mas, Aceh Barat

Lubok Beutong merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Sungai Mas, Kabupaten Aceh Barat, provinsi Aceh, Indonesia.

Penduduk Lubok Beutong sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 59 Laki-laki dan 63 Perempuan dengan sex ratio 94. Pertumbuhan penduduk sebesar 1,67 % dari tahun 2015.



</doc>
<doc id="923078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=923078" title="Pungkie, Sungai Mas, Aceh Barat">
Pungkie, Sungai Mas, Aceh Barat

Pungkie atau Pungki merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Sungai Mas, Kabupaten Aceh Barat, provinsi Aceh, Indonesia.

Penduduk Pungkie sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 91 Laki-laki dan 82 Perempuan dengan sex ratio 111. Pertumbuhan penduduk sebesar 1,76 % dari tahun 2015.



</doc>
<doc id="923080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=923080" title="Gleung, Sungai Mas, Aceh Barat">
Gleung, Sungai Mas, Aceh Barat

Gleung merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Sungai Mas, Kabupaten Aceh Barat, provinsi Aceh, Indonesia.

Penduduk Gleung sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 259 Laki-laki dan 228 Perempuan dengan sex ratio 114. Pertumbuhan penduduk sebesar 1,67 % dari tahun 2015.



</doc>
<doc id="923160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=923160" title="Capeung Baroh, Seulimeum, Aceh Besar">
Capeung Baroh, Seulimeum, Aceh Besar

Capeung Baroh merupakan salah satu gampong yang ada di Mukim Tanoh Abee, kecamatan Seulimeum, Kabupaten Aceh Besar, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="923162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=923162" title="Capeung Dayah, Seulimeum, Aceh Besar">
Capeung Dayah, Seulimeum, Aceh Besar

Capeung Dayah merupakan salah satu gampong yang ada di Mukim Tanoh Abee, kecamatan Seulimeum, Kabupaten Aceh Besar, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="923170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=923170" title="Lamcarak, Seulimeum, Aceh Besar">
Lamcarak, Seulimeum, Aceh Besar

Lamcarak merupakan salah satu gampong yang ada di Mukim Tanoh Abee, kecamatan Seulimeum, Kabupaten Aceh Besar, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini sebelumnya bernama "Lam Carak" dan mendapat perbaikan nama sesuai Surat Pem Aceh No. 146.1/10560 tgl 13 Juni 2016 Hal Hasil Klarifikasi Nama Desa/Gampong di Aceh.


</doc>
<doc id="923568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=923568" title="The Hunger Games: Songs from District 12 and Beyond">
The Hunger Games: Songs from District 12 and Beyond

The Hunger Games: Songs from District 12 and Beyond adalah album jalur suara dari film fiksi ilmiah Amerika Serikat tahun 2012, "The Hunger Games". Album ini dirilis pada tanggal 20 Maret di Amerika Serikat, yang langsung bertengger di puncak tangga lagu Amerika Serikat, Billboard 200 dengan penjualan mencapai 175.00 kopi di minggu perdananya . Selain itu, album ini juga menduduki puncak tangga lagu di Selandia Baru, Britania Raya dan Irlandia dengan lagu hitnya "Safe & Sound" dan "Eyes Open" yang dibawakan oleh Taylor Swift.



</doc>
<doc id="923660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=923660" title="Krueng Meuriam, Tangse, Pidie">
Krueng Meuriam, Tangse, Pidie

Krueng Meuriam adalah gampong di kecamatan Tangse, Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="923668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=923668" title="Keude Tangse, Tangse, Pidie">
Keude Tangse, Tangse, Pidie

Keude Tangse adalah gampong di kecamatan Tangse, Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="923669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=923669" title="Pulo Mesjid I, Tangse, Pidie">
Pulo Mesjid I, Tangse, Pidie

Pulo Mesjid I merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Pidie, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="923675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=923675" title="Blang Jeurat, Tangse, Pidie">
Blang Jeurat, Tangse, Pidie

Blang Jeurat adalah gampong di kecamatan Tangse, Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="923676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=923676" title="Layan, Tangse, Pidie">
Layan, Tangse, Pidie

Layan adalah gampong di kecamatan Tangse, Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="923682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=923682" title="Blang Teungoh, Tangse, Pidie">
Blang Teungoh, Tangse, Pidie

Blang Teungoh adalah gampong di kecamatan Tangse, Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="923689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=923689" title="Ulee Gunong, Tangse, Pidie">
Ulee Gunong, Tangse, Pidie

Ulee Gunong merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Tangse, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="923690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=923690" title="Keubon Nilam, Tangse, Pidie">
Keubon Nilam, Tangse, Pidie

Keubon Nilam adalah gampong di kecamatan Tangse, Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="923693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=923693" title="Pulo Seunong, Tangse, Pidie">
Pulo Seunong, Tangse, Pidie

Pulo Seunong merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Pidie, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="923695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=923695" title="Pulo Kawa, Tangse, Pidie">
Pulo Kawa, Tangse, Pidie

Pulo Kawa merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Pidie, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="923697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=923697" title="Neubok Badeuk, Tangse, Pidie">
Neubok Badeuk, Tangse, Pidie

Neubok Badeuk adalah gampong di kecamatan Tangse, Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="923699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=923699" title="Blang Malo, Tangse, Pidie">
Blang Malo, Tangse, Pidie

Blang Malo adalah gampong di kecamatan Tangse, Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="923702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=923702" title="Krueng Seukeuk, Tangse, Pidie">
Krueng Seukeuk, Tangse, Pidie

Krueng Seukeuk adalah gampong di kecamatan Tangse, Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="923708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=923708" title="Alue Calong, Tangse, Pidie">
Alue Calong, Tangse, Pidie

Alue Calong adalah gampong di kecamatan Tangse, Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="923710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=923710" title="Lhok Keutapang, Tangse, Pidie">
Lhok Keutapang, Tangse, Pidie

Lhok Keutapang adalah gampong di kecamatan Tangse, Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="923712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=923712" title="Blang Pandak, Tangse, Pidie">
Blang Pandak, Tangse, Pidie

Blang Pandak adalah gampong di kecamatan Tangse, Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="923906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=923906" title="Gale Hawthorne">
Gale Hawthorne

Gale Hawthorne adalah salah satu karakter fiksi protagonis dalam novel trilogi The Hunger Games karangan Suzanne Collins.

Gale adalah seorang remaja berumur 18 tahun, dan merupakan teman berburu sekaligus teman terdekat Katniss Everdeen. Ayahnya tewas dalam ledakan tambang, sehingga ia terpaksa menjadi tulang punggung keluarga bagi ibu dan adik-adiknya.

Dalam film "The Hunger Games" yang disutradarai oleh Gary Ross, karakter Gale diperankan oleh aktor Liam Hemsworth.

Gale adalah seorang remaja laki-laki berusia 18 tahun yang tinggal di Distrik 12. Dia adalah sahabat sekaligus rekan berburu Katniss. Mereka berdua bertemu ketika Katniss sedang berburu (sekitar 6 bulan setelah ayahnya tewas dalam kecelakaan di tambang) dan dia melihat perangkap yang dibuat Gale, Gale menuduhnya mencuri dari perangkapnya. Beberapa kali setelah itu, mereka berteman karena terikat atas fakta bahwa mereka mempunyai banyak kesamaan, ayah mereka berdua tewas dalam kecelakaan yang sama dan sebagai saudara tertua, mereka berdua sama-sama bertanggung jawab untuk memberi makan keluarga mereka.

Dalam buku ke-2, "Catching Fire". Katniss kembali ke Distrik 12, tetapi hubungan mereka tidak seperti dulu lagi, terutama sejak Katniss dan Peeta harus memainkan sandiwara Capitol sebagai dua kekasih yang saling mencintai selama tur kemenangan mereka. Gale mengaku kalau dia mencintai Katniss di hutan di Distrik 12 setelah Katniss memintanya untuk kabur bersamanya, tetapi setelah itu ia dicambuk di depan orang banyak karena berburu di tanah Capitol. Dia dan Katniss sudah siap untuk melawan karena jelas bahwa pemberontakan terhadap penindasan Capitol akan dimulai, tetapi Katniss (bersama Peeta) sekali lagi terpilih menjadi peserta dalam "Hunger Games" ke-75 dan harus meninggalkan Distrik 12 untuk kembali ke arena. Sekali lagi, Gale terpaksa mengucapkan selamat tinggal dan melihat sahabatnya berjuang melawan rintangan untuk tetap bertahan hidup secara langsung di televisi.

Dalam "Mockingjay", Gale berpartisipasi dalam pemberontakan untuk menggulingkan Capitol, meskipun dia dan Katniss selamat, rumah mereka di Distrik 12 dihancurkan oleh Capitol. Menjelang akhir buku ini, hubungannya dengan Katniss memburuk karena ia merasa bertanggung jawab atas tewasnya adik Katnis, Prim. Meskipun pada akhirnya Katniss memaafkannya, Gale memutuskan untuk tetap di Distrik 2. Disebutkan bahwa selanjutnya Gale mendapat "pekerjaan yang hebat" di Distrik 2.




</doc>
<doc id="924011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=924011" title="Mesjid Beureuleung, Grong Grong, Pidie">
Mesjid Beureuleung, Grong Grong, Pidie

Mesjid Beureuleung adalah gampong di kecamatan Grong Grong, Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="924443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=924443" title="Alue Lada, Batee, Pidie">
Alue Lada, Batee, Pidie

Alue Lada merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Batee, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

Penduduk gampong Alue Lada sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 214 Laki-laki dan 218 Perempuan dengan sex ratio 103.



</doc>
<doc id="924789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=924789" title="Cot juru mudi, arongan lambalek, aceh barat">
Cot juru mudi, arongan lambalek, aceh barat


</doc>
<doc id="924857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=924857" title="Green TV IPB">
Green TV IPB

GreenTV IPB adalah lembaga penyedia konten (content provider) yang didirikan oleh Institut Pertanian Bogor. GreenTV IPB memproduksi materi edukasi rujukan dalam bidang pertanian, pengelolaan sumber daya alam dan lingkungan hidup. GreenTV IPB berada di Bogor, Jawa Barat, Indonesia yang didirikan pada tanggal 23 November 2011. Slogannya adalah "Inovasi Peradaban Baru". Saat ini berbagai meteri dapat diakses melalui http://greentv.ipb.ac.id

Institut Pertanian Bogor (IPB) memiliki peran penting dalam pengembangan pendidikan dan keilmuan di tanah air, khususnya dalam bidang pertanian secara luas, lingkungan hidup, dan pembangunan berkelanjutan. Wujud Nyata dari kontribusi penting itu adalah terlaksananya Tridharma Perguruan Tinggi oleh civitas akademika IPB.
IPB telah menghasilkan ribuan hasil penelitian, ratusan paten, dan berbagai inovasi lainnya yang bermanfaat bagi pengembangan ilmu pengetahuan dan pengembangan masyarakat. Dalam bidang pengabdian masyarakat IPB telah melaksanakan beragam program yang berhasil secara langsung memperbaiki taraf hidup dan kesejahteraan masyarakat di berbagai wilayah di Indonesia. Seluruh hasil karya tersebut merupakan potensi yang tidak ternilai harganya yang tentu akan sangat bermanfaat bagi seluruh stakeholder manakala mampu didiseminasikan baik pada masyarakat luas.
Guna menjalin komunikasi lebih efektif dibentuklah GreenTV IPB, yang berperan sebagai lembaga penyedia konten dalam bidang pertanian secara luas, pengelolaan sumber-sumber alam, lingkungan hidup, dan pembangunan berkelanjutan. Konten GreenTV IPB telah dapat diakses luas secara live streaming sejak 23 November 2011 melalui website http://greentv.ipb.ac.id


Seluruh civitas akademika IPB dapat mengusulkan gagasan atau ide konten untuk diproduksi dan didistribusikan GreenTV IPB, atau melalui kerjasama program dengan stasiun televisi. Ide konten dapat berupa hasil penlitian, pemberdayaan, dan info singkat atau tips. Sebuah materi akan dijadikan konten program televisi, harus memiliki elemen-elemen yang disyaratkan dalam sebuah audio-visual, yakni:

Selain memproduksi materi tayangan, GreenTV IPB dapat memfasilitasi pembuatan media promosi dan dokumentasi, antara lain:

Menyiarkan berita berskala nasional dan internasional yang diselenggarakan oleh Institut Pertanian Bogor.

Talkshow menghadirkan orang-orang yang berprestasi dalam bidangnya. Membahas kiat-kiat dan kunci kesuksesan.

Memaparkan hasil-hasil riset IPB dan fakta-fakta mengenai berbagai aktivitas dan produk pertanian dalam arti luas.

Memaparkan informasi dan tips mengenai hal-hal yang unik dan penting untuk diketahui masyarakat.




</doc>
<doc id="924964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=924964" title="Invasi Britania">
Invasi Britania

Invasi Britania (bahasa Inggris: "British Invasion") merupakan sebuah istilah yang digunakan oleh warga Amerika Serikat untuk menggambarkan banyaknya penyanyi rock, pop dan band asal Britania Raya yang populer di Amerika Serikat selama tahun 1960-an dan 1980-an.
























The Beatles (bagian British Invasion (Invasi Britania) )


</doc>
<doc id="925609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=925609" title="Hadji Panglima Tahil, Sulu">
Hadji Panglima Tahil, Sulu

Hadji Panglima Tahil adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sulu, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 6.553 jiwa dan 1.092 rumah tangga.

Secara administratif Hadji Panglima Tahil terbagi menjadi 5 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="925692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=925692" title="Indanan, Sulu">
Indanan, Sulu

Indanan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sulu, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 53.425 jiwa dan 9.132 rumah tangga.

Secara administratif Indanan terbagi menjadi 34 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="925780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=925780" title="Jolo, Sulu">
Jolo, Sulu

Jolo adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sulu, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 140.307 jiwa dan 12.814 rumah tangga.

Secara administratif Jolo terbagi menjadi 8 barangay, yaitu:


Beberapa bank yang beroperasi di wilayah Jolo antara lain:




</doc>
<doc id="926026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=926026" title="SMA Negeri Unggulan Mohammad Husni Thamrin Jakarta">
SMA Negeri Unggulan Mohammad Husni Thamrin Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri Unggulan Mohammad Husni Thamrin atau dikenal juga dengan nama SMANU MHT adalah salah satu dari SMA Negeri di DKI Jakarta. SMA Negeri Negeri Unggulan Mohammad Husni Thamrin Jakarta berada di bilangan Bambu Apus, Cipayung, Jakarta Timur. SMANU MHT merupakan sekolah sains bersistem asrama yang menerapkan tiga kurikulum, yaitu: Standar Isi (Kurikulum Nasional), Cambridge dan Olimpiade/Paralimpiade Sains.

1. UN 2012

Beberapa prestasi UN 2012 yang dicapai oleh angkatan pertama siswa SMANU MHT adalah:



1. Ruang Perpustakaan

2. Ruang Laboratorium:

3. Gedung Kesenian/Keterampilan:

4. Ruang Media/Pusat Sumber Belajar/Audio Visual

5. Rumah Kaca

6. Gedung/Lapangan (Olah Raga)

7. Buku Perpustakaan:

8. Alat Peraga/Alat Bantu Pembelajaran:

9. Alat Praktik:

10. Media Pendidikan:

11. Software

1. Ruang Kepala Sekolah

2. Ruang Wakil Kepala Sekolah

3. Ruang Guru

4. Ruang Tata Usaha

5. Ruang Bimbingan dan Konseling

6. Ruang Penasehat Akademik

7. Ruang OSIS

8. Ruang Komite Sekolah

9. Samsung Smart Learning Class

10. Ruang Aula/Serbaga Guna

11. Ruang Kesehatan/UKS

11. Ruang Ibadah/Masjid

13. Ruang Keamanan/SATPAM

14. Ruang MGMP

15. Ruang Tamu

16. Ruang Koperasi

17. Lapangan Upacara

18. Kantin

19. Toilet/WC

20. Ruang Piket/tunggu

21. Asrama Putra dan Asrama Putri

22. Kebun Swadesi

1. Instalasi Listrik

2. Jaringan Listrik

3. Jaringan telepon

4. Internet

5. Akses jalan

6. Jaringan keuangan (LAN)

7. E-learning (http://elearningmht.gurumaju.net)





</doc>
<doc id="926254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=926254" title="Roach Guards">
Roach Guards

Roach Guards adalah sebuah geng jalanan Irlandia yang beroperasi di kawasan Five Points, New York City pada awal abad ke-19. Awalnya dibentuk untuk melindungi pedagang minuman beralkohol di Five Points, geng ini kemudian mulai melakukan aksi perampokan dan pembunuhan.

Roach Guards mulai bermusuhan dengan Bowery Boys dan mantan anggota Roach Guard yang dikenal dengan nama Dead Rabbits. Permusuhan antara Roach Guards dan Dead Rabbits begitu keras ketika mereka berperang di kawasan Five Points. Meski sering perang, mereka berusaha menahan diri dan berperang melawan Bowery Boys yang lebih terorganisasi dan disiplin. Keberadaan Roach Guards mulai berkurang pada 1850-an dan menghilang pada akhir Perang Saudara Amerika Serikat tahun 1865.



</doc>
<doc id="926326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=926326" title="Bloods">
Bloods

Bloods adalah sebuah geng jalanan yang dibentuk di Los Angeles, California. Geng ini terkenal karena permusuhannya dengan geng Crips. Mereka dapat dikenali dari baju merah yang dikenakan anggotanya dan simbol geng yang unik, termasuk cap tangan. Bloods terdiri dari beberapa sub-kelompok bernama "set" yang memiliki warna, pakaian, operasi, dan ide politiknya masing-masing dan cenderung konflik satu sama lain. Sejak dibentuk, geng Bloods sudah merambah seluruh Amerika Serikat.

Bloods pernah didokumentasikan oleh militer Amerika Serikat, baik di pangkalan dalam negeri maupun luar negeri.

Geng di sejumlah negara Eropa seperti Inggris, Belanda, dan Prancis tunduk kepada Bloods, tetapi tidak terhubung secara langsung dengan set di Amerika Serikat.






</doc>
<doc id="926379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=926379" title="Saleha binti Mohamed Alam">
Saleha binti Mohamed Alam

Saleha Mohamed Alam () adalah permaisuri Brunei sebagai istri dari Hassanal Bolkiah, Sultan Brunei saat ini. Ia adalah putri dari Pangeran Mohammad Alam dan Putri Besar.

Saleha lahir di Kampong Sumbiling, Jalan Istana Darussalam di Brunei Town (sekarang Bandar Seri Begawan), Brunei Darussalam pada 7 Oktober 1946. Ayahnya adalah Pangeran Mohammad Alam. Ayah Mohammad Alam adalah Pangeran Abdul Rahman, adik dari Muhammad Jamalul Alam II, Sultan Brunei yang berkuasa pada 1906 - 1924.

Saleha menikah dengan Sultan Hassanal Bolkiah yang pada saat itu masih menjadi Putra Mahkota Brunei, pada tanggal 29 Juli 1965. Sultan dan Saleha adalah sepupu. Ibu Hassanal Bolkiah dan Ayah Saleha bersaudara.


</doc>
<doc id="926534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=926534" title="Piala Thomas dan Uber 1984">
Piala Thomas dan Uber 1984

Piala Thomas dan Uber 1984 adalah turnamen ke-13 untuk Piala Thomas dan turnamen ke-10 untuk Piala Uber, yang merupakan kompetisi tim bulu tangkis paling penting di dunia.

Indonesia memenangkan gelar kedelapan di Piala Thomas, setelah mengalahkan Denmark di babak final; dan Cina memenangkan gelar pertama di Piala Uber, setelah mengalahkan Inggris di babak final.

34 tim mengambil bagian dalam kompetisi. Cina, sebagai juara bertahan, dan Malaysia, sebagai tim tuan rumah, skipped the Qualifications and played directly at the Final Stage.




23 tim mengambil bagian dalam kompetisi, dan 8 tim yang lolos kualifikasi ke Babak Final.



</doc>
<doc id="926551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=926551" title="Latin Kings (geng)">
Latin Kings (geng)

Almighty Latin King and Queen Nation (ALKQN, ALKN, LKN) dianggap sebagai geng jalanan Hispanic terbesar dan paling terorganisasi di Amerika Serikat, yang sudah terbentuk sejak tahun 1940-an di Chicago, Illinois.



</doc>
<doc id="926591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=926591" title="Permaisuri Thua Thien">
Permaisuri Thua Thien

Permaisuri Thừa Thiên (, 1762–1814), lahir Tống Thị Lan, adalah istri pertama dari Nguyễn Phúc Ánh (dimasa depan Kaisar Gia Long) dan ibu dari Putra Mahkota Nguyễn Phúc Cảnh.

Ia adalah putri dari Jenderal Tống Phước Khuông dari Ketuanan Nguyễn. Nguyễn Ánh menikah pada saat ia berusia 18 tahun. Permaisuri Thừa Thiên memiliki dua putra dengan Gia Long: Nguyen Phuc Chieu (yang meninggal setelah beberapa hari) dan Nguyễn Phúc Cảnh.

Setelah ia meninggal, ia diberi gelar Permaisuri dan dimakamkan di pemakaman Gia Long Thiên Thọ.


</doc>
<doc id="926605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=926605" title="Pater Sparrow">
Pater Sparrow

Pater Sparrow (lahir dengan nama Zoltán Verebes pada tahun 1978, di Budapest, Hongaria) adalah Hungaria pembuat film dan desainer produksi. Dia lulus dari Sekolah Film London sebagai direktur dengan perbedaan desainer produksi. Dia adalah putra dari aktor Hungaria / direktur / media kepribadian István Verebes dan cucu dari aktor Károly Verebes.

Memulai sebagai pembuat film amatir, Sparrow pertama kali membuat dua film pendek (Without With 1998, The Something 1999,) pada tahun kedua yang dinominasikan dalam kompetisi di festival film terbesar di Hongaria. Selama bertahun-tahun ia pernah bekerja di berbagai bidang kru televisi dan film profesional, seperti asisten direktur Zoltán Kamondi di film The Alchemist and The Virgin (1999) dan direktur asisten seni untuk penghargaan akademi Luciana Arigghi di Being Julia (2004).

Sejak tertarik dalam batas-batas konvensional pembuatan film ia diterapkan pada London School sangat pragmatis Film. Sementara belajar di London dia telah membuat dua film pendek Sense (2001) Limit (2002) dan bekerja di beberapa proyek film sebagai desainer produksi. Ia lulus sebagai direktur MA dan desainer produksi dengan film diploma disebu T?ick (2004) dan menulis disertasi dalam topik non-naratif teori film. Setelah tinggal dan belajar di Inggris, dia kembali ke kampung halamannya, Budapest di mana ia mulai mengembangkan pada film pertamanya berdasarkan esai Lem Stanislaw, dengan bantuan Film Honeymood mantan mentornya Zoltan Kamondi di perusahaan. Sementara dia membuat film eksperimental beberapa proyek visual seperti RECYCLEd – Pro – Reo – Neo (2006) yang juga menarik perhatian kepadanya.

debut Film pertamanya 1(2009) mencapai sukses besar untuk debut film di Hungaria, dan juga mengumpulkan penghargaan di luar negeri.

Terutama ia tertarik dalam gaya eksperimental unik dari unsur-unsur mistik dan nyata dalam ruang dan waktu bergeser dengan kiasan visual dan kode. Dia menganggap dirinya pembuat film yang mendekati pembuatan film sebagai komunikasi visual dalam menghadapi bercerita.





</doc>
<doc id="926765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=926765" title="Thuận Thiên (permaisuri Dinasti Nguyễn)">
Thuận Thiên (permaisuri Dinasti Nguyễn)

Permaisuri Thuận Thiên (, 1769–1846), lahir Văn Xá, Hương Trà, Thừa Thiên; nama lengkap Trần Thị Đang, adalah istri dari Kaisar Gia Long dari Vietnam dan ibu dari Kaisar Minh Mạng.

Ia adalah putri dari Wakil Menteri Pekerjaan Umum Trần Hưng Đạt dan menjadi istri Nguyễn Phúc Ánh selama periode pertempuran dengan Tây Sơn dan ia juga memiliki tiga putra dengan Kaisar yaitu: Nguyễn Phúc Đảm (kemudian menjadi Kaisar Ming Mang), Nguyễn Phúc Đài dan Nguyễn Phúc Chẩn.

Ia meninggal pada tahun 1846, pada usia 77, dimakamkan dengan Gia Long di Lăng Thiên Thọ. Ia menerima gelar Permaisuri secara anumerta.


</doc>
<doc id="926790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=926790" title="Karakalo australia">
Karakalo australia

Karakalo australia ("Scythrops novaehollandiae") adalah spesies pada familia tekukur, kangkok, karakalo, dan sejenisnya, yaitu cuculidae. Ia berada dalam taksonomi monotipe pada genus scythrops. Spesies ini merupakan spesies parasitisme seinduk terbesar di dunia, dan juga tekukur terbesar.

Ia ditemukan di Australia, Guinea Baru dan Indonesia; selain itu, ia adalah burung pengembara di Kaledonia Baru dan Selandia Baru. Spesies ini pengembara di ujung persebaran. Ada tiga subspesies, satu pengembara, dua yang lainnya penetap. Habitat alaminya adalah hutan dataran rendah tropis atau subtropis dan hutan mangrove subtropis atau tropis. Spesies ini terdaftar sebagai Risiko Rendah oleh IUCN.

Satu-satunya anggota genus "Scythrops", yaitu Karakalo australia pertama kali dideskribsikan oleh John Latham pada 1790. Nama umumnya berasal dari Yunani Kuno "skuthro-"/σκυθρο- 'marah' atau 'cemberut', dan "ops"/ωψ 'muka', 'mata' atau 'wajah'. Julukan khusus "novaehollandiae" berarti dari New Holland, yang ada di Australia.

Ada tiga subspesies karakalo australia: yang ternominasi "Scythrops novaehollandiae novaehollandiae" dari Australia, Guinea Baru dan Maluku, "Scythrops novaehollandiae fordi" di Sulawesi, dan "Scythrops novaehollandiae schoddei" di Kepulauan Bismarck.

Ukuranny besar (56 cm). Saat terbang terlihat sayap, paruh, dan ekor yang panjang; berbulu pucat, dengan tubuh bagian bawahnya bergaris-garis melintang; iris dan lingkaran mata berwarna merah. Warna paruhnya ada 2, dengan warna dasar abu-abu dan berwarna jerami pada ujung paruh. Paruhnya besar, sedikit melengkung dan mengingatkan kita pada paruh rangkong; bahkan, burung tersebut kadangkala keliru disebut sebagai rangkong. Suaranya berupa teriakan “gaak” juga “graah-graah” yang khas, keras, tidak enak didengar. Juga rangkaian teriakan sengau tinggi mirip teriakan jenis-jenis Elang-alap yang diulang-ulang.



</doc>
<doc id="927132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=927132" title="Narsha">
Narsha

Narsha (lahir , lahir dengan nama Park Hyo-jin, adalah penyanyi dan penari, yang merupakan anggota group wanita korea Brown Eyed Girls. Dia memulai debut solo tahun 2010. Nama Narsha berasal dari bahasa korea lamayang berarti "ingin terbang".

Dia menjadi anggota Brown Eyed Girls setelah mendapat saran dari Jea, yang menjadi temannya sejak masa sekolahnya. Keempat anggotanya sering mengadakan beberapa ukuran kecil, dan kemudian dikenal dengan "Crescendo" sebelum secara resmi debut sebagai "Brown Eyed Girls". Setelah lebih dari 3 tahun pelatihan dalam menyanyi dan mengadakan beberapa koncer bertaraf kecil, Brown Eyed Girls merilis debut album mereka "Your Story in South Korea" pada February 2006, dengan track ballad, "Come Closer" sebagai single mereka.

Entertainer

Selama 2009, popularinya mulai meningkat setelah dia mulai tampil di banyak acara entertainment, termasuk Invincible Youth, dimana dia memperoleh nama panggilan sebagai "Adult-dol". Dia juga tampil sebagai anggota reguler dalam acara "Heroes". Dia menjadi DJ di "Pump up the Volume" di KBS Cool FM, dari jam 8 sampai jam 10 malam, pertama tampil pada tanggal 19 April 2010 tetapi karena promosi Brown Eyed Girls' ke luar negeri Narsha memutuskan untuk meninggalkan acara show tersebut, dengan siaran terakhirnya pada tanggal 28 Desember 2010. Dia memulai debutnya sebagai MC melalui acara fashion OnStyle‘s, Style Show Fiㄹ pada tanggal 16 Juni 2011. Pada tanggal 7 Februari 2012 Narsha memulai debut aktingnya melalui serial drama MBC "Light and Shadow" berperan sebagai Lee Jung Ja, seorang penyanyi. Narsha terpilih sebagai pembawa acara "Korean Music Festival 2012" bersama mantan anggota boyband g.o.d Son Ho Young. Keduanya akan membawakan acara tersebut pada tanggal 29 April di Hollywood Bowl, Los Angeles.

Penyanyi Solo

Narsha mengumumkan keinginannya membuat debut solonya pada awal tahun 2010. Single solo pertamanya, "I'm In Love", telah dirilis released secara digital pada tangga 1 Juli 2010, sebagai tampilan album yang akan datang. Mini album solo pertamanya, berjudul "Narsha", telah dirilis pada tanggal 8 Juli 2010. Albumnya memiliki tampilan "Mamma Mia", kolaborasi dengan rekan di NegaNetwork yaitu Sunny Hill, dimana telah dirilis secara penuh pada tanggal 20 Augustus 2010. Albumnya juga dikerjakan oleh banyak komposer yang juga berkontribusi musik dalam album ketiga Brown Eyed Girls yaitu "Sound G".



</doc>
<doc id="927522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=927522" title="Templestay">
Templestay

Templestay (tinggal di kuil) adalah program pariwisata yang mengajak para wisatawan untuk tinggal di kuil-kuil Buddha di Korea Selatan. Wisata ini populer di kalangan wisatawan asing yang berminat terhadap budaya dan agama Buddha Korea. Dalam program ini, peserta dapat mengikuti kegiatan meditasi, beribadah, membunyikan genta, trekking, upacara teh dan sebagainya. Karena kuil-kuil Buddha di Korea umumnya jauh dari kota dan terletak di gunung, wisatawan asing biasanya datang untuk menikmati alam dan menjauhi rutinitas sehari-hari.

Program ini diselenggarakan oleh 40 kuil-kuil mazhab Jogye di seluruh Korea. Sebagian besar kuil yang ditunjuk dalam program ini adalah kuil-kuil bersejarah yang berusia ratusan tahun, seperti Kuil Songgwang, Geumsan, Beopju, Naesosa dan sebagainya.



</doc>
<doc id="928132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=928132" title="Neufchelles">
Neufchelles

Neufchelles adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="928152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=928152" title="Neuilly-en-Thelle">
Neuilly-en-Thelle

Neuilly-en-Thelle adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="928264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=928264" title="Kelok 9">
Kelok 9

Kelok 9 atau Kelok Sembilan adalah ruas jalan berkelok yang terletak sekitar 30 km sebelah timur dari Kota Payakumbuh, Sumatra Barat menuju Provinsi Riau. Jalan ini membentang sepanjang 300 meter di Jorong ulu air, Nagari harau/kenagarian persiapan ulu air, Kecamatan Harau, Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatra Barat dan merupakan bagian dari ruas jalan penghubung Lintas Tengah Sumatra dan Pantai Timur Sumatra. Jalan ini memiliki tikungan yang tajam dan lebar sekitar 5 meter, berbatasan dengan jurang, dan diapit oleh dua perbukitan di antara dua cagar alam: Cagar Alam Air Putih dan Cagar Alam Harau.

Di sekitar Jalan Kelok 9 saat ini telah dibangun jembatan layang sepanjang 2,5 km. Jembatan ini membentang meliuk-liuk menyusuri dua dinding bukit terjal dengan tinggi tiang-tiang beton bervariasi mencapai 58 meter. Terhitung, jembatan ini enam kali menyeberangi bolak balik bukit. Jembatan ini diresmikan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada Oktober 2013 meskipun telah beberapa kali dibuka untuk menunjang arus mudik lebaran dan penyelenggaraan Tour de Singkarak dua tahun sebelumnya.

Jalan Kelok 9 dibangun semasa pemerintahan Hindia Belanda antara tahun 1908–1914. Jalan ini meliuk melintasi Bukit Barisan yang memanjang dari utara ke selatan Pulau Sumatra. Jika direntang lurus panjang Kelok Sembilan hanya 300 meter dengan lebar 5 meter dan tinggi sekitar 80 meter.

Berdasarkan catatan Kementerian PU, dalam sehari jalan ini dilalui lebih dari 10 ribu unit kendaraan dan pada saat libur atau perayaan hari besar meningkat 2 sampai 3 kali lipat. Namun, sejak dibangun Kelok Sembilan nyaris tak mengalami pelebaran berarti karena terkendala medan. Seiring peningkatan volume kendaraan yang melintas, kondisi jalan yang sempit dan terjal sering mengakibatkan kemacetan. Lebar jalan yang hanya 5 meter dan tikungannya yang tajam kerap menyulitkan kendaraan bermuatan besar melintas karena tidak kuat menanjak.

Pada tahun 2000, lalu lintas kendaran antara Sumatra Barat dan Riau sudah mencapai antara 9.000 sampai 11.000 kendaraan sehari dengan mengangkut sekitar 15,8 juta orang dan sekitar 28,5 juta ton barang dalam setahun. Separuh dari barang yang diangkut adalah hasil pertanian dan peternakan. Karena penyempitan jalan di Kelok Sembilan, perjalanan dari Bukittinggi menuju Pekanbaru yang mestinya dapat ditempuh dalam waktu 4 jam, bisa memakan waktu 5 sampai 6 jam. Mengatasi persoalan ini, Kepala Dinas Prasarana Jalan Sumatra Barat Ir. Hediyanto W. Husaini mengusulkan kepada pemerintah pusat untuk membangun jembatan layang. Pembangunan jalan layang Kelok 9 mulai dikerjakan pada November 2003 setelah memperoleh persetujuan pemerintah pusat melalui Badan Perencanaan Pembangunan Nasional pada Agustus 2003.

Pembangunan jembatan layang Kelok 9 mulai dilakukan pada 2003. Pengerjaannya ditangani dalam dua tahapan pembangunan. Panjang keseluruhan jembatan dan jalan yang dibangun adalah 2.537 meter, terdiri dari enam jembatan dengan panjang 959 meter dan jalan penghubung sepanjang 1.537 meter.

Jembatan layang Kelok 9 terdiri dari enam jembatan dan memiliki ruas jalan selebar 12,5 meter. Bentang jembatan pertama memiliki panjang 20 meter, bentang kedua 230 meter, dan bentang ketiga 65 meter.

Bentang keempat memiliki panjang 462 meter. Bentang jembatan keempat merupakan jembatan jenis pelengkung beton dengan fondasi "bore pile" sedalam 20 meter untuk menahan berat jembatan dan gaya horizontal gempa. Bentang jembatan kelima memiliki panjang 31 meter dan bentang keenam 156 meter.




</doc>
<doc id="928605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=928605" title="Lampulo, Kuta Alam, Banda Aceh">
Lampulo, Kuta Alam, Banda Aceh

Lampulo adalah sebuah kelurahan yang terdapat di kecamatan Kuta Alam, Kota Banda Aceh.


</doc>
<doc id="928776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=928776" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Besar">
Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Besar

Berikut ini adalah Daftar kecamatan dan gampong di kabupaten Aceh Besar. <onlyinclude>Sampai dengan akhir tahun 2017, Kabupaten Aceh Besar memiliki 23 kecamatan dan 604 gampong dengan kode pos 23351-23952 (dari total 289 kecamatan dan 6.497 gampong di seluruh Aceh). Pada tahun 2010, jumlah penduduk di wilayah ini adalah 350.225 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 179.495 pria dan 170.730 wanita (rasio 105,13). Dengan luas daerah 2.969 km² (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 57.956 km²), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 118 jiwa/km² (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km²). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya sebesar 384.661 jiwa dengan luas wilayahnya 2.969,00 km² dan sebaran penduduk 129 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan gampong di kabupaten Aceh Besar, adalah sebagai berikut:



"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="928874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=928874" title="Seonbi">
Seonbi

Seonbi adalah kelas masyarakat Dinasti Joseon yang memusatkan kehidupan pada pencapaian prestasi ilmu pengetahuan dan kesederhanaan. Seonbi adalah kelompok orang yang telah mencapai status bangsawan, memiliki kekayaan dan bekerja sebagai pejabat atau bawahan pemerintah. Namun, berbeda dari bangsawan (yangban), Seonbi lebih memilih untuk hidup sederhana. Saat jabatan pekerjaan mereka naik setingkat, mereka akan mengurangi kamar di rumah mereka, makan dengan lauk yang lebih sedikit, atau tidak membeli baju baru dalam setahun.

Cara hidup Seonbi ini dijalankan sesuai tatacara dalam buku Sip-yo. Seorang seonbi hanya memiliki satu rak buku, geomungo, seorang teman, sepasang sepatu, jendela kertas, tongkat dan alat-alat yang sederhana. Beberapa seonbi akan membakar catatan hutang dari orang-orang yang meminjam uang namun tak sanggup membayar karena kesulitan keuangan.



</doc>
<doc id="929194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=929194" title="Taman Wijaya Brata">
Taman Wijaya Brata

Taman Wijaya Brata adalah makam untuk keluarga Taman Siswa. Selain itu di tempat ini tokoh pendidikan Indonesia, Ki Hadjar Dewantara dikebumikan.

Dalam sebuah pembicaraan Ki Hadjar Dewantara dengan Ki Soedarminto (Ketua Umum Majelis Luhur Tamansiswa) diutarakanlah bahwa dia menginginkan suatu tempat untuk istirahat.

Ki Soedarminto menarik kesimpulan bahwa tempat istirahat yang pernah diajukan oleh Ki Hadjar Dewantara adalah sebuah makam keluarga Tamansiswa. Gagasan makam untuk keluarga Tamansiswa diketengahkan dalam Rapat Besar Umum (Kongres) Taman Siswa tahun 1952. Kongres pun menyetujui gagasan tersebut.

Untuk mewujudkan gagasan tersebut maka Majelis Luhur membuat panitia.

Pada tahun 1953 panitia mendapatkan tanah milik bapak H. Hasyim di Celeban, Yogyakarta yang terdiri dua bagian masing-masing 1.073 m2 dan 1.338 m2, jumlah keseluruhan 2.411 m2 dengan harga Rp. 12.055,00 (dua belas ribu lima puluh lima rupiah). Selain itu Majelis Luhur juga mendapatkan tanah yang besebelahan dengan yang di beli oleh panitia. Tanah tersebut milik Bapak Kartosentono dengan luas 1.280 m2 dengan harga Rp. 12.000,00 (dua belas ribu rupiah).

Makam di beri nama Taman Wijaya Brata. Taman berarti kebun, wijaya berarti kemenangan, jaya dan brata kewajiaban sumpah, janji. Arti keseluruhan yaitu tempat untuk mencapai kemenangan.

Ki Soedarminta pencetus gagasan pengadaan makam wafat pada tahun 1956 dan dikebumikan di tanah makam yang baru tersebut. Berarti almarhum adalah orang pertama yang dimakamkan sedangkan Ki Hadjar Dewantara wafat pada hari Minggu, 26 April 1959.

Pembangunan makam terbagi menjadi dua tahap.

Tahap pertama

Tanah berupa tegalan / pekarangan selanjutnya dibenahi dan disempurnakan sebagai sebuah makam yang layak. Pembangunan tahap pertama selesai pada tahun 1963 yang ditandai dengan candrasengakala RINARAS TRUS BASUKINING WIJI yang menunjukan tahun 1895 Jawa.

Arti dari candrasengakala tersebut rinaras berarti harmonis/serasi, trus berarti menuju, sampai, basukining berarti sehat sejahtera, wiji berarti buah. Arti keseluruhan candrasengkala tersebut yaitu suasana harmonis menciptakan generasi baru yang hidup dalam suasana sejahtera atau bahagia.

Tahap dua

Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia No. : 021 / A-I / 1979, tanggal 30 Juli, makam akan dipugar dan dilanjutkan pembangunannya dengan anggaran Repelita tahun 1979 - 1980 sebesar Rp. 21.000.000,-

Pemugaran meliputi :

Pembangunan yang merupakan realisasi dari rencana :

Pemugaran dilaksanakan pada Hari Kamis legi, 6 Maret 1989 dan berakhir pada Jumat Pon, 2 Mei 1980. Selesainya tahap dua ditandai dengan suryasengkala Hening Mangesti Pambuka Wiji. Wiji berarti bakal buah menunjukan angka 0, pambuka berarti awal menunjukan angka 8, mangesti berarti cita-cita menunjukan angka 9 dan hening berarti bening, suci menunjukan angka 1. Arti keseluruhan suryasengkala yaitu bercita-cita tinggi / suci untuk membawa generasi baru dalam kehidupan yang tinggi dan luhur.

Taman Wijaya Brata telah ditetapkan sebagai Benda Cagar Budaya (BCB) dengan Peraturan Menteri Kebudayaan dan Pariwisata No. Pm. /Pw. 007/ MKP / 2007, pada tanggal 26 Maret 2007.



</doc>
<doc id="929298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=929298" title="Hwang Hui">
Hwang Hui

Hwang Hui (1363 – 1452) adalah politisi yang hidup pada periode Dinasti Goryeo dan Dinasti Joseon. Hwang Hui paling dikenal sebagai perdana menteri kesayangan Raja Sejong.

Hwang Hui awalnya adalah pejabat pemerintahan Goryeo. Ia kemudian menjadi pejabat di Joseon pada tahun 1394. Hwang Hui pernah diasingkan dari ibu kota karena mendukung Pangeran Yangnyeong, putra tertua RajaTaejong yang berkelakuan buruk. Setelah Raja Sejong naik tahta, Hwang Hui menduduki banyak jabatan. Ia diangkat jadi perdana menteri pada tahun 1431.

Hwang Hui menjabat sebagai Yeonguijeong, pangkat tertinggi dari 3 perdana menteri kerajaan (lainnya adalah Uuijeong dan Jwaguijeong) selama 18 tahun dengan total 24 tahun kariernya dalam politik. Ia dikenal akan kebijakan “yang menjadi prioritas harus dikerjakan.” Tugas yang menjadi prioritasnya antara lain memajukan pertanian, menghapus peraturan yang memperlebar kesenjangan kelas sosial, dan menyediakan kesempatan bagi anak yang lahir dari gundik untuk mengikuti gwageo.

Hwang Hui adalah perdana menteri Joseon yang paling dikenal karena cara hidupnya. Berbeda dari para petinggi dan bangsawan lain, Hwang Hui tinggal di rumah tua yang kecil yang tidak berpagar, bahkan saat menjabat perdana menteri. Suatu saat, di tengah malam, Raja Sejong memerintahkan orang-orang untuk membangun pagar diam-diam untuk melindungi rumahnya. Namun, ia terbangun dan menyatakan keberatannya kepada raja. Ia merasa tidak pantas untuk membuat pagar sementara warga di sekelilingnya adalah orang-orang yang miskin.

Raja Sejong suatu saat mengunjungi rumahnya dan merasa prihatin karena di dalamnya hanya ada tikar, selimut dan lemari tua. Untuk bertahan dalam musim dingin pun, Hwang Hui hanya memakai pakaian sederhana. Raja Sejong bertanya kepada Hwang Hui apakah gajinya tidak cukup sehingga ia tinggal dengan kondisi seperti itu. Hwang Hui menjawab bahwa ia tidak pantas hidup bermewah-mewah. Pakaian saja sudah cukup apabila tidak melewati batas etiket. Sedangkan rumah saja sudah cukup baik apabila bisa melindungi dari angin dan hujan. Ia menolak segala bantuan raja dan mengingatkan bahwa ada lebih banyak orang miskin yang perlu diperhatikan.


</doc>
<doc id="929502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=929502" title="La Neuville-d'Aumont">
La Neuville-d'Aumont

La Neuville-d'Aumont adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="929514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=929514" title="La Neuville-en-Hez">
La Neuville-en-Hez

La Neuville-en-Hez adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="929533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=929533" title="La Neuville-Roy">
La Neuville-Roy

La Neuville-Roy adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="929546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=929546" title="La Neuville-Saint-Pierre">
La Neuville-Saint-Pierre

La Neuville-Saint-Pierre adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="929559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=929559" title="La Neuville-sur-Ressons">
La Neuville-sur-Ressons

La Neuville-sur-Ressons adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="929585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=929585" title="La Neuville-Vault">
La Neuville-Vault

La Neuville-Vault adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="929593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=929593" title="Nivillers">
Nivillers

Nivillers adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="929599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=929599" title="Noailles, Oise">
Noailles, Oise

Noailles adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="929830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=929830" title="Kangkok besar">
Kangkok besar

Kangkok besar ("Hierococcyx sparverioides") adalah species pada familia tekukur, kangkok, dan sejenisnya yaitu cuculidae.

Panggilan mereka di musim panas adalah dan bunyi ini dihasilkan dengan baik setelah senja.

Tubuh berukuran besar (40 cm). Penampakan mirip Alap-alap, berbeda paad bentuk tubuh dan paruh. Tubuh berwarna keabu-abuan. Ujung ekor putih dengan sub terminal kemerahan. Dada merah karat, bercak putih dan abu-abu. Perut bergaris-garis putih dan coklat, tersapu merah sawo matang. Dagu hitam, tenggorokan putih.

Remaja: tubuh bagian atas coklat dengan garis kemerahan. Tubuh bagian bawah kuning tua dengan garis kehitaman.
Iris jingga, lingkar mata kuning tebal, paruh atas hitam, paruh bawah hijau, kaki kuning pucat.
Suka bersempunyi di dalam tajuk pohon.






</doc>
<doc id="929863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=929863" title="Kalingalan Caluang, Sulu">
Kalingalan Caluang, Sulu

Kalingalan Caluang adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sulu, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 33.686 jiwa dan 5.541 rumah tangga.

Secara administratif Kalingalan Caluang terbagi menjadi 9 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="929911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=929911" title="Lugus, Sulu">
Lugus, Sulu

Lugus adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sulu, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 23.240 jiwa dan 3.873 rumah tangga.

Secara administratif Lugus terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="929958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=929958" title="Dia Ayu">
Dia Ayu

Dia Ayu merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di MNCTV. Pemainnya antara lain ialah Shireen Sungkar, Teuku Wisnu, Marcel Chandrawinata dan masih banyak lagi.

Sinetron ini diproduksi oleh MD Entertainment.


Ayu (Shireen Sungkar) adalah gadis asal Madura yang ceria, bersemangat, keras kepala dan pemberani. Dia dibesarkan oleh Mbah Bandiah, neneknya. Ayu yang bercita-cita jadi penata rambut terkenal, punya pacar bernama Tirta (Fendy Chow), seorang dokter PTT di daerahnya. Tirta hendak menikahi Ayu tetapi ditentang keras oleh ibunda Tirta, Inez (Peggy Melati Sukma). Akhirnya Inez terpaksa merestui pernikahan mereka, hanya karena Tirta, anak kesayangannya. Setelah menikah, Ayu diboyong ke Jakarta. Tisa (Hasninda) dan Yudis (Marcel Chandrawinata), adik-adik Tirta tidak menyukai Ayu dan selalu bersikap sinis.
Suatu hari, Ayu dan Tirta dirampok. Duel maut tak terhindar. Tirta meninggal tertusuk pisau perampok. Inez menganggap Ayu sebagai penyebab kematian Tirta. Ia mengusir Ayu dari rumahnya. Sampai suatu hari, diketahui Ayu tengah mengandung anak Tirta. Burhan (Krisna Murti), ayah Tirta memutuskan agar Ayu tetap tinggal di rumah mereka, karena di dalam rahim Ayu ada cucu mereka. Inez dengan berat hati terpaksa menerima Ayu di rumah itu.
Ayu yang tinggal di rumah Tirta tidak mau berpangku tangan saja, walaupun sedang hamil Ayu memutuskan untuk mencari kerja. Ayu pun bekerja di salon milik Prita (Febby Lawrence). Prita mempunyai anak laki-laki yang bernama Bagus (Teuku Wisnu). Awalnya Bagus menganggap Ayu perempuan pembawa sial, karena setiap dekat Ayu, Bagus selalu sial. Tapi lambat laun, Bagus menyadari cintanya. Dan, Bagus syok ketika tahu status Ayu yang ternyata janda dan tengah mengandung. Bagus memutuskan menghindari Ayu, Ia gengsi berpacaran dengan janda. Keputusan Bagus itu tentu saja membuat Ayu merasa terhina dan kecewa. Sementara itu Yudis, memiliki kekasih bernama Cahaya (Ryana Dea) anak dari Teddy (Boy Tirayoh) dan Aisyah (Meriam Bellina). Sebenarnya Cahaya hanya memanfaatkan Yudis. Cahaya jatuh cinta pada Bagus. Hal ini membuat Yudis sakit hati. Saat Yudis patah hati, Ayu berusaha menghibur Yudis. Hal ini membuat Yudis lambat laun menyadari kalau Ayu adalah gadis yang baik. Yudis pun mulai menyukai Ayu.
Bagus yang menghindari Ayu, mulai dekat dengan Cahaya. Sementara Yudis selalu berusaha ada di samping Ayu. Namun lambat laun Bagus menyadari, kalau dia sangat mencintai Ayu dan tidak bisa melupakan Ayu. Bagus pun mulai mengejar Ayu kembali. Hal ini tentu saja membuat Cahaya terluka dan jadi membenci Ayu. Yudis pun tidak membiarkan Bagus merebut Ayu darinya. Bagus dan Yudis pun berkompetisi untuk mendapatkan perhatian Ayu. Segala macam cara mereka lakukan, terutama memenuhi permintaan ngidam Ayu yang aneh-aneh.
Prita menentang habis-habisan hubungan Ayu dengan Bagus. Prita tidak mau anak semata wayangnya berpacaran dengan janda, hamil pula! Inez pun mati-matian menghalangi. Inez beranggapan anak dalam kandungan Ayu itu adalah cucunya, satu-satunya peninggalan Tirta. Suatu hari, diketahui kalau Aisyah, ibu Cahaya menderita penyakit liver. Hati Aisyah rusak sehingga Aisyah membutuhkan donor hati. Satu-satunya orang yang cocok untuk menjadi donor adalah Ayu. Terbongkarlah kenyataan kalau Ayu adalah anak kandung Aisyah. Namun Bandiah menentang Ayu mendonorkan hatinya untuk Aisyah karena Aisyah selama ini sudah menelantarkan Ayu.
Bagaimana kisah selanjutnya? Akankah Ayu mendonorkan hatinya untuk Aisyah? Akankah cinta Ayu dan Bagus bersatu?iya



</doc>
<doc id="929962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=929962" title="Kerdil hampa padi">
Kerdil hampa padi

Kerdil hampa padi adalah penyakit yang menyerang padi dan juga nama bagi penyebabnya, yaitu virus kerdil hampa padi (VKH) atau "rice ragged stunt virus" (RRSV). Virus patogen (penyebab penyakit) ini anggota suku Reoviridae, yang mencakup segolongan virus dengan bahan genetik RNA utas ganda (dsRNA).

RRSV adalah satu dari dua virus yang ditularkan oleh wereng coklat (Delphacidae: "Nilaparvata lugens") selain virus kerdil rumput padi ("rice grassy stunt virus", RGSV). Virus ini pertama kali dilaporkan dan dipertelakan oleh Hibino, Ling and Shikata, dan pernah dikenal pula sebagai "rice infectious gall virus". RRSV di bawah mikroskop berwujud partikel polihedral (bersudut banyak) dengan diameter sekitar 50 nm dan memiliki struktur runcing ("spikes" ) berdiameter sekitar 65 nm. Partikel ini membawa RNA utas ganda dalam 8 segmen. RRSV dapat menulari anggota Poaceae lainnya dan hanya dapat ditularkan melalui aktivitas wereng coklat menghisap cairan tumbuhan, tidak dapat ditularkan secara mekanik.


</doc>
<doc id="929984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=929984" title="Luuk, Sulu">
Luuk, Sulu

Luuk adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sulu, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 33.508 jiwa dan 5.584 rumah tangga.

Secara administratif Luuk terbagi menjadi 12 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="930268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=930268" title="Nogent-sur-Oise">
Nogent-sur-Oise

Nogent-sur-Oise adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="930291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=930291" title="Kimo Stamboel">
Kimo Stamboel

Muhammad Stamboel atau "Kimo Stamboel" adalah sutradara, penulis skenario, dan produser film Indonesia. Dia memulai debutnya dalam perfilman dengan sebuah film indie berjudul "Bunian" (2004). Namanya menjadi terkenal setelah bergabung bersama dengan Timo Tjahjanto sebagai duet sutradara "The Mo Brothers".




</doc>
<doc id="930310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=930310" title="Nointel, Oise">
Nointel, Oise

Nointel adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="930323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=930323" title="Noirémont">
Noirémont

Noirémont adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="930381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=930381" title="Noroy">
Noroy

Noroy adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="930834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=930834" title="Ciung Wanara">
Ciung Wanara

Ciung Wanara adalah legenda di kalangan orang Sunda di Indonesia. Cerita rakyat ini menceritakan legenda Kerajaan Sunda Galuh, asal muasal nama Sungai Pemali serta menggambarkan hubungan budaya antara orang Sunda dan Jawa yang tinggal di bagian barat provinsi Jawa Tengah.

Cerita ini berasal dari tradisi cerita lisan Sunda yang disebut Pantun Sunda, yang kemudian dituliskan ke dalam buku yang ditulis oleh beberapa penulis Sunda, baik dalam bahasa Sunda dan bahasa Indonesia.
Dahulu berdirilah sebuah kerajaan besar di pulau Jawa yang disebut Kerajaan Galuh, ibu kotanya terletak di Galuh dekat Ciamis sekarang. Dipercaya bahwa pada saat itu kerajaan Galuh membentang dari Hujung Kulon, ujung Barat Jawa, sampai ke Hujung Galuh ("Ujung Galuh"), yang saat ini adalah muara dari Sungai Brantas di dekat Surabaya sekarang. Kerajaan ini diperintah oleh Raja Prabu Permana Di Kusumah. Setelah memerintah dalam waktu yang lama Raja memutuskan untuk menjadi seorang pertapa dan karena itu ia memanggil menteri Aria Kebonan ke istana. Selain itu, Aria Kebonan juga telah datang kepada raja untuk membawa laporan tentang kerajaan. Sementara ia menunggu di depan pendapa, ia melihat pelayan sibuk mondar-mandir, mengatur segalanya untuk raja. Menteri itu berpikir betapa senangnya akan menjadi raja. Setiap perintah dipatuhi, setiap keinginan terpenuhi. Karena itu ia pun ingin menjadi raja.

Saat ia sedang melamun di sana, raja memanggilnya.

"Aria Kebonan, apakah benar bahwa Engkau ingin menjadi raja?" Raja tahu itu karena ia diberkahi dengan kekuatan supranatural.

"Tidak, Yang Mulia, aku tidak akan bisa."

"Jangan berbohong, Aria Kebonan, aku tahu itu."

"Maaf, Yang Mulia, Saya baru saja memikirkannya." "Yah, Aku akan membuat engkau menjadi raja Selama Aku pergi untuk bermeditasi, Engkau akan menjadi raja dan memerintah dengan benar.. Engkau tidak akan memperlakukan (tidur dengan) kedua istriku, Dewi Pangrenyep dan Dewi Naganingrum sebagai istrimu."

"Baiklah, Yang Mulia."

"Aku akan mengubah penampilanmu menjadi seorang pria tampan. Nama Anda akan Prabu Barma Wijaya.. Beritahulah pada orang-orang bahwa raja telah menjadi muda dan Aku sendiri akan pergi ke suatu tempat rahasia. Dengan demikian engkau akan menjadi raja!"

Pada saat penampilan Aria Kebonan menyerupai Prabu Permana di Kusumah itu, tetapi tampak sepuluh tahun lebih muda. Orang percaya pengumuman bahwa ia adalah Raja Prabu Permana Di Kusumah yang telah menjadi sepuluh tahun lebih muda dan mengubah namanya menjadi Prabu Barma Wijaya. Hanya satu orang tidak percaya ceritanya. Ia adalah Uwa Batara lengser yang mengetahui perjanjian antara raja dan menteri tersebut. Prabu Barma Wijaya menjadi bangga dan mempermalukan Uwa Batara lengser yang tidak dapat melakukan apa-apa. Dia juga memperlakukan kedua ratu dengan kasar. Keduanya menghindarinya, kecuali di depan umum ketika mereka berperilaku seolah-olah mereka istri Prabu Barma Wijaya.

Suatu malam kedua ratu bermimpi bahwa bulan jatuh di atas mereka. Mereka melaporkan hal itu kepada raja yang membuatnya ketakutan, karena mimpi tersebut biasanya peringatan bagi wanita yang akan hamil. Hal ini tidak mungkin karena ia tidak bersalah memperlakukan kedua ratu sebagai istri-istrinya. Uwa Batara lengser muncul dan mengusulkan untuk mengundang seorang pertapa baru, yang disebut Ajar Sukaresi - yang tidak lain adalah Raja Prabu Permana Di Kusumah - untuk menjelaskan mimpi yang aneh tersebut. Prabu Barma Wijaya setuju, dan begitu pertapa tiba di istana ia ditanya oleh raja tentang arti mimpi itu.

"Kedua ratu mengharapkan seorang anak, Yang Mulia." Meskipun terkejut dengan jawabannya, Prabu Barma Wijaya masih bisa mengendalikan diri. Ingin tahu seberapa jauh pertapa berani berbohong kepada dia, dia mengajukan pertanyaan lain.
"Apakah mereka akan anak perempuan atau anak laki-laki?"

"Keduanya anak laki-laki, Yang Mulia." Pada hal ini raja tidak bisa lagi menahan diri, mengambil kerisnya dan menusuk
Ajar Sukaresi agar dia mati namun Dia gagal. Keris itu bengkok.

"Apakah Raja berkehendak aku mati? Bila begitu, saya akan mati." Kemudian pertapa itu jatuh. Raja menendang mayatnya begitu hebat sehingga terlempar ke dalam hutan di mana ia berubah menjadi seekor naga besar, yang disebut Nagawiru. Di keraton, sesuatu yang aneh terjadi. Kedua ratu memang hamil. Setelah beberapa waktu Dewi Pangrenyep melahirkan seorang putra yang bernama Hariang Banga.

Suatu hari ketika Prabu Barma Wijaya mengunjungi Dewi Naganingrum, secara ajaib janin dalam kandungan Naganingrum yang belum lahir tersebut berbicara: "Barma Wijaya, Engkau telah melupakan banyak janjimu. Semakin banyak Anda melakukan hal-hal kejam, kekuasaan Anda akan semakin pendek.."

Peristiwa aneh janin yang dapat berbicara tersebut membuat Raja sangat marah dan takut terhadap ancaman janin tersebut. Dia ingin menyingkirkan janin itu dan segera menemukan cara untuk melakukannya. Dia meminta bantuan Dewi Pangrenyep untuk dapat terlepas dari bayi Dewi Naganingrum yang akan lahir sebagai bajingan menurut impiannya. Dia tidak akan cocok untuk menjadi penguasa negeri ini bersama-sama dengan Hariang Banga, putra Dewi Pangrenyep. Ratu percaya hal tersebut dan setuju, tetapi apa yang harus dilakukan? "Kita akan menukar bayi tersebut dengan anjing dan melemparkannya ke sungai Citanduy."

Sebelum melahirkan, Dewi Pangrenyep menghimbau Dewi Naganingrum untuk menutupi matanya dengan "malam" (lilin) yang biasanya digunakan untuk membatik. Dia berpendapat bahwa perlakuan ini adalah untuk menghindarkan ibu yang sedang melahirkan agar tidak melihat terlalu banyak darah yang mungkin dapat membuat dia pingsan. Naganingrum setuju dan Pangrenyep pun menutup mata Dewi Naganingrum dengan lilin, berpura-pura membantu ratu malang tersebut. Naganingrum tidak menyadari apa yang terjadi, bayi yang baru lahir itu dimasukkan ke dalam keranjang dan dilemparkan ke dalam Sungai Citanduy, setelah ditukar dengan bayi anjing yang dibaringkan di pangkuan sang ibu yang tidak curiga akan perbuatan jahat tersebut.

Ratu Naganingrum segera menyadari bahwa ia tengah menggendong seekor bayi anjing, ia sangat terkejut dan jatuh sedih. Kedua pelaku kejahatan berusaha menyingkirkan Dewi Naganingrum dari istana dengan mengatakan kebohongan kepada rakyat, tetapi tidak ada yang percaya kepada mereka. Bahkan Uwa Batara lengser tak dapat melakukan apa-apa karena Raja serta Ratu Dewi Pangrenyep sangat berkuasa. Barma Wijaya bahkan memerintahkan hukuman mati atas Dewi Naganingrum karena dia telah melahirkan seekor anjing, yang dianggap sebagai kutukan dari para dewa dan aib bagi kerajaan. Uwa Batara lengser mendapat perintah untuk melaksanakan eksekusi tersebut. Dia membawa ratu yang malang ke hutan, namun dia tak sampai hati membunuhnya, ia bahkan membangunkan sebuah gubuk yang baik untuknya. Untuk meyakinkan Raja dan Ratu Pangrenyep bahwa ia telah melakukan perintah mereka, ia menunjukkan kepada mereka pakaian Dewi Naganingrum yang berlumuran darah.

Di desa Geger Sunten, tepian sungai Citanduy, hiduplah sepasang suami istri tua yang biasa memasang bubu keramba perangkap ikan yang terbuat dari bambu di sungai untuk menangkap ikan. Suatu pagi mereka pergi ke sungai untuk mengambil ikan yang terperangkap di dalam bubu, dan sangat terkejut bukannya menemukan ikan melainkan keranjang yang tersangkut pada bubu tersebut. Setelah membukanya, mereka menemukan bayi yang menggemaskan. Mereka membawa pulang bayi tersebut, merawatnya dan menyayanginya seperti anak mereka sendiri.

Dengan berlalunya waktu bayi tumbuh menjadi seorang pemuda rupawan yang menemani berburu orang tua dalam hutan. Suatu hari mereka melihat seekor burung dan monyet.

"Burung dan monyet apakah itu, Ayah?"

"Burung itu disebut Ciung dan monyet itu adalah Wanara, anakku."

"Kalau begitu, panggillah aku Ciung Wanara." Orang tua itu menyetujui karena arti kedua kata tersebut cocok dengan karakter anak itu.

Suatu hari ia bertanya pada orang tuanya mengapa dia berbeda dengan anak laki-laki lain dari desa tersebut dan mengapa mereka sangat menghormatinya. Kemudian orang tua itu mengatakan kepadanya bahwa ia telah terbawa arus sungai ke desat tersebut dalam sebuah keranjang dan bukan anak dari desa tersebut.

"Orangtuamu pasti bangsawan dari Galuh."

"Kalau begitu, aku harus pergi ke sana untuk mencari orang tua kandungku, Ayah."

"Itu benar, tetapi kamu harus pergi dengan seorang teman. Di keranjang itu ada telur. Ambillah, pergilah ke hutan dan carilah unggas untuk menetaskan telur itu."

Ciung Wanara mengambil telur itu, pergi ke hutan seperti yang diperintahkan oleh sang orang tua, tetapi ia tidak dapat menemukan unggas. Ia menemukan Nagawiru yang baik, kepadanya ia meminta untuk menetaskan telur. Dia meletakkan telur di bawah naga itu dan tak lama setelah menetas, anak ayam tumbuh dengan cepat. Ciung Wanara memasukkannya ke dalam keranjang, meninggalkan orang tua dan istrinya dan memulai perjalanannya ke Galuh.

Di ibu kota Galuh, sabung ayam adalah sebuah acara olahraga besar, baik raja dan rakyatnya menyukainya. Raja Barma Wijaya memiliki ayam jago yang besar dan tak terkalahkan bernama Si Jeling. Dalam kesombongannya, ia menyatakan bahwa ia akan mengabulkan keinginan apapun kepada pemilik ayam yang bisa mengalahkan ayam juaranya.

Saat tiba, anak ayam Ciung Wanara sudah tumbuh menjadi ayam petarung yang kuat. Sementara Ciung Wanara sedang mencari pemilik keranjang, ia ikut ambil bagian dalam turnamen adu ayam kerajaan. Ayamnya tidak pernah kalah. Kabar tentang anak muda yang ayam jantannya selalu menang di sabung ayam akhirnya mencapai telinga Prabu Barma Wijaya yang kemudian memerintahkan Uwa Batara lengser untuk menemukan pemuda itu. Orang tua itu segera menyadari bahwa pemuda pemilik ayam itu adalah putra Dewi Naganingrum yang telah lama hilang, terutama ketika Ciung Wanara menunjukkan padanya keranjang di mana ia telah dihanyutkan ke sungai. Uwa Batara Lengser mengatakan pada Ciung Wanara bahwa raja telah memerintahkan hal tersebut selain menuduh ibunya telah melahirkan seekor anjing.

"Jika ayam kamu menang melawan ayam raja, mintalah saja kepadanya setengah dari kerajaan sebagai hadiah kemenangan kamu."

Keesokan paginya Ciung Wanara muncul di depan Prabu Barma Wijaya dan menceritakan apa yang telah diusulkan Lengser. Raja setuju karena dia yakin akan kemenangan ayam jantannya yang disebut Si Jeling. Si Jeling sedikit lebih besar dari ayam jago Ciung Wanara, namun ayam Ciung Wanara lebih kuat karena dierami oleh Naga Nagawiru. Dalam pertarungan berdarah ini, ayam sang Raja kehilangan nyawanya dan raja terpaksa memenuhi janjinya untuk memberikan Ciung Wanara setengah dari kerajaannya.

Ciung Wanara menjadi raja dari setengah kerajaan dan membangun penjara besi yang dibangun untuk mengurung orang-orang jahat. Ciung Wanara merencanakan siasat untuk menghukum Prabu Barma Jaya dan Dewi Pangrenyep. Suatu hari Prabu Barma Jaya dan Dewi Pangrenyep diundang oleh Ciung Wanara untuk datang dan memeriksa penjara yang baru dibangun. Ketika mereka berada di dalam, Ciung Wanara menutup pintu dan mengunci mereka di dalam. Dia kemudian memberitahu orang-orang di kerajaan tentang perbuatan jahat Barma dan Pangrenyep, orang-orang pun bersorak.

Namun, Hariang Banga, putera Dewi Pangrenyep, menjadi sedih mengetahui tentang penangkapan ibunya. Ia menyusun rencana pemberontakan, mengumpulkan banyak tentara dan memimpin perang melawan adiknya. Dalam pertempuran, ia menyerang Ciung Wanara dan para pengikutnya. Ciung Wanara dan Hariang Banga adalah pangeran yang kuat dan berkeahlian tinggi dalam seni bela diri pencak silat. Namun Ciung Wanara berhasil mendorong Hariang Banga ke tepian Sungai Brebes. Pertempuran terus berlangsung tanpa ada yang menang. Tiba-tiba munculah Raja Prabu Permana Di Kusumah didampingi oleh Ratu Dewi Naganingrum dan Uwa Batara lengser.

"Hariang Banga dan Ciung Wanara!" kata Raja, "Hentikan pertempuran, ini adalah "pamali" ("tabu" atau "dilarang" dalam bahasa Sunda dan Jawa) - berperang melawan saudara sendiri. Kalian adalah saudara, kalian berdua adalah anak-anakku yang akan memerintah di negeri ini, Ciung Wanara di Galuh dan Hariang Banga di timur sungai Brebes, negara baru. Semoga sungai ini menjadi batas dan mengubah namanya dari Sungai Brebes menjadi Sungai pamali untuk mengingatkan kalian berdua bahwa adalah "pamali" untuk memerangi saudara sendiri. Biarlah Dewi Pangrenyep dan Barma Wijaya yang dahulu adalah Aria Kebonan dipenjara karena dosa mereka." Sejak itu nama sungai ini dikenal sebagai Cipamali (Bahasa Sunda) atau Kali Pemali (Bahasa Jawa) yang berarti "Sungai Pamali".

Hariang Banga pindah ke timur dan dikenal sebagai Jaka Susuruh. Dia mendirikan kerajaan Jawa dan menjadi raja Jawa, dan pengikutnya yang setia menjadi nenek moyang orang Jawa. Ciung Wanara memerintah kerajaan Galuh dengan adil, rakyatnya adalah orang Sunda, sejak itu Galuh dan Jawa makmur lagi seperti pada zaman Prabu Permana Di Kusumah. Saat kembali menuju ke barat, Ciung Wanara menyanyikan legenda ini dalam bentuk Pantun Sunda, sementara kakaknya menuju ke timur dengan melakukan hal yang sama, menyanyikan cerita bersejarah ini dalam bentuk tembang.

Legenda ini adalah cerita rakyat Sunda untuk menjelaskan asal nama Sungai Pamali, serta untuk menjelaskan asal usul hubungan orang Sunda dengan orang Jawa; tentang dua bersaudara yang bersaing dan memerintah di pulau yang sama. Dari cerita ini jelas terlihat bahwa kerajaan Sunda (Kerajaan Galuh) lebih tua dari kerajaan yang didirikan di wilayah Jawa Tengah dan Jawa Timur. Dengan begitu jelas bahwa orang Sunda merupakan saudara yang lebih tua dari orang Jawa. Hal ini kemudian diperkuat dengan fakta sejarah bahwa kerajaan tertua di Jawa memang terletak di tatar Sunda, yaitu Kerajaan Salakanagara.

Pahlawan nasional Indonesia dari Bali, I Gusti Ngurah Rai membentuk pasukan kecil yang dinamainya Pasukan Ciung Wanara di mana pasukan ini bertujuan untuk menghalau pengaruh Belanda di Bali untuk membentuk Negara Indonesia Timur setelah disetujuinya Perjanjian Linggarjati dan mengembalikan Bali dibawah kendali pemerintahan Indonesia. Pasukan Ciung Wanara yang jumlahnya tidak lebih dari 100 personil ini seluruhnya gugur dalam pertempuran Puputan Margarana melawan pasukan NICA Belanda di Tabanan pada November 1946.




</doc>
<doc id="930865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=930865" title="Gulomantung, Kebomas, Gresik">
Gulomantung, Kebomas, Gresik

Gulomantung adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kebomas, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="930889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=930889" title="Indro, Kebomas, Gresik">
Indro, Kebomas, Gresik

Indro adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kebomas, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="930916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=930916" title="Kawis Anyar, Kebomas, Gresik">
Kawis Anyar, Kebomas, Gresik

Kawis Anyar adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kebomas, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

Di kelurahan ini terletak pada koordinat 7°10'5"S 112°38'14"E .



</doc>
<doc id="931017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=931017" title="Kebomas, Kebomas, Gresik">
Kebomas, Kebomas, Gresik

Kebomas adalah ibu kota kecamatan Kebomas, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="931026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=931026" title="Prambangan, Kebomas, Gresik">
Prambangan, Kebomas, Gresik

Prambangan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kebomas, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="931060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=931060" title="Sidomoro, Kebomas, Gresik">
Sidomoro, Kebomas, Gresik

Sidomoro adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kebomas, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="931086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=931086" title="Singosari, Kebomas, Gresik">
Singosari, Kebomas, Gresik

Singosari adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kebomas, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

Desa singosari berada di bagian jantung kota gresik yaitu jln kpt dulasim
Jalan tersebut arah lurus tembus pt.enternit gresik, pt. Lewon, pt sumbe mas indah plywod. Nusantara plywood

</doc>
<doc id="931109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=931109" title="Tenggulunan, Kebomas, Gresik">
Tenggulunan, Kebomas, Gresik

Tenggulunan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kebomas, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="931121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=931121" title="Dahanrejo, Kebomas, Gresik">
Dahanrejo, Kebomas, Gresik

Dahanrejo adalah desa yang berada di kecamatan Kebomas, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="931138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=931138" title="Giri, Kebomas, Gresik">
Giri, Kebomas, Gresik

Giri adalah desa yang berada di kecamatan Kebomas, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia. Desa Giri terbagi menjadi 5 RW, 19 RT, 6 Dusun.

Desa Giri dikenal karena merupakan pusat padepokan yang di pimpin Sunan Giri salah satu Walisongo menyebarkan Agama Islam di Pulau Jawa.

Saat ini sebagian besar pendapatan penduduk desa Giri adalah pengerajin kemasan dan pedagang makanan.



Malem slawe adalah salah satu event tahunan di sepanjang Jalan Sunan Giri dan Jalan Sunan Prapen di Kecamatan Kebomas yang dilaksanakan pada setiap malam 25 ramadhan. Pada awalnya, malem slawe adalah malam dimana banyak orang yang berburu Lailatul Qadar dengan mengaji di daerah sekitar makam Sunan Giri. Namun dengan besarnya kesempatan usaha, banyak warga yang membuka stand kecil di jalan menuju makam Sunan Giri.

Makin banyaknya orang yang membuka stand disepanjang jalan serta banyaknya pengunjung, membuat pemerintah daerah setempat menutup jalan tersebut untuk kendaraan bermotor mulai pukul 4 sore hingga 12 malam pada hari itu. Sehingga event malem slawe hampir seperti pasar malam.

Giri Expo

Dengan meningkatnya pengunjung malam slawe, mulai tahun 2014 Remaja Desa Giri dengan dukungan Pemerintah Desa Giri membuat acara Giri Expo yang bertempat di parkiran mobil dan sepeda Makam Sunan Giri. Giri Expo dilaksanakan mulai 2 hari sebelum malem slawe dan puncak acara diadakan pada malem slawe.

Pada event Giri Expo diadakan lomba tartil Al-Qur'an, serta ajang seni warga desa Giri. Giri Expo juga menawarkan suguhan kuliner dan oleh-oleh yang dibuat oleh masyarakat desa Giri.

Sebagai Warga Negara Indonesia, Pemerintah Desa Giri dan Remaja Desa Giri bekerja sama dalam merayakan Hari Ulang Tahun Negara Indonesia membuat Jalan Sehat Desa dan lomba-lomba antar RT seperti Lomba Kebersihan Kampung, Lomba Masak, Lomba Administrasi PKK dan lainnya. Hal tersebut terbukti dapat meningkatkan kerukunan warga mulai dari tingkat RT hingga Desa, sehingga masyarakat juga mau bekerjasama dengan Pemerintah dalam meningkatkan kualitas hidup masyarakat.





</doc>
<doc id="931351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=931351" title="Karangkering, Kebomas, Gresik">
Karangkering, Kebomas, Gresik

Karangkering adalah desa yang berada di kecamatan Kebomas, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="931506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=931506" title="Saksang">
Saksang

Saksang adalah masakan khas Batak yang terbuat dari daging babi, daging anjing, atau kerbau yang dicincang dan dibumbui dengan rempah-rempah dan santan, serta dimasak baik dengan menggunakan darah hasil sembelihan hewan tersebut ("margota") ataupun olahan rempah biasa tanpa darah ("na so margota"). Rempah yang termasuk dalam bumbu saksang antara lain; jeruk purut dan daun salam, ketumbar, bawang merah, bawang putih, cabai, merica, serai, jahe, lengkuas, kunyit dan andaliman.

Meskipun hidangan saksang dikenal secara meluas oleh berbagai puak atau sub-suku Batak, saksang sering dikaitkan secara spesifik sebagai hidangan tradisional Batak Toba. Saksang merupakan hidangan penting yang wajib dihidangkan dalam upacara adat Batak, terutama dalam pesta pernikahan adat. Saksang, bersama dengan panggang, arsik dan daun ubi tumbuk, adalah hidangan yang populer dalam khazanah masakan Batak, dan lazim disajikan di Lapo, yaitu kedai makan dan minum tradisional Batak.

Karena mengandung daging babi atau daging anjing, serta darah, maka hidangan ini dianggap tidak halal dalam ajaran Islam. Biasanya dalam pesta pernikahan adat Batak, tamu undangan yang Muslim dipisahkan sajian hidangan dan bufet prasmanannya dari hidangan tradisional ini.


</doc>
<doc id="931688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=931688" title="Maimbung, Sulu">
Maimbung, Sulu

Maimbung adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sulu, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 39.092 jiwa dan 6.349 rumah tangga.

Secara administratif Maimbung terbagi menjadi 27 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="931731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=931731" title="ʿAnqā’">
ʿAnqā’

ʿAnqā’ (Arab:العنقاء al-‘Anqā’, Baca: Anqoʾ) adalah seekor burung besar misterius dalam mitologi Islam. Burung itu disebutkan namanya dalam buku karya Zakariya al-Qazwini yang berjudul "ʿAjā’ib al-Makhlūqāt wa-Gharā’ib al-Mawjūdāt" (Makhluk-makhluk Ajaib dan Hal-hal Aneh yang Ada).

Burung raksasa ini pernah dikisahkan oleh al-Kisa’i, bahwa burung tersebut pernah ada pada zaman Nabi Hanzhalah dengan umatnya yang disebut "Ashab ar-Rass", ia berhasil membunuh burung ini dengan cara meminta do'a kepada Tuhan untuk mematikan dan memutuskan keturunannya. Burung ini sering di identikkan dengan burung Simurgh dari Persia dan Phoenix dari Mesir kuno.

= Etimologi =
"ʿAnqā’" memiliki arti 'berleher panjang'; "ʿanq" 'menjadi panjang di leher', dalam arti kalimat adjektif: langka, jarang, sulit untuk didapat atau ditemukan; indah, penasaran.

= Kisah ʿAnqā’ =
Menurut manuskrip kuno berupa teks Arab kuno dari Timur Tengah, legenda burung kolosal ini dikisahkan memiliki tubuh sangatlah besar, sehingga sanggup membawa seekor gajah dengan cakarnya yang tajam. Sumber-sumber kuno ini menjelaskan bahwa burung Anqaʾ pernah dipercaya sebagai makhluk mulia yang diciptakan oleh Tuhan.

Al-Kisa'i mengisahkan bahwa burung ini tinggal di sebuah gunung tinggi yang bernama Gunung Falaj. Apabila burung itu terbang, maka ia sanggup menutup matahari seperti awan. Bulunya memiliki warna yang sangat banyak, lehernya seperti leher unta, memiliki empat sayap, dua panjang serta dua lagi ukurannya lebih pendek.

Akhirnya, meskipun binatang ini mengambil peran yang menyenangkan dan ketika ia mulai sembarangan menangkap mangsa, burung tersebut mulai beralih memangsa manusia, khususnya anak-anak. Ketika hal itu sering terjadi Penduduk Rass melaporkan hal ini kepada Nabi Hanzhalah, Hanzhalah pun memohon do'a kepada Allah agar memusnahkan burung besar itu. Allah pun ternyata mengabulkan permintaan salah seorang nabinya, akhirnya burung besar tersebut terbakar hingga musnah semua keturunannya. Hal inilah yang menurut legenda Arab, mengapa Anqaʾ akhirnya menjadi punah.

Makhluk ini juga memiliki banyak ciri-ciri yang sama dengan kisah phoenix yang mati terbakar, bedanya adalah phoenix kemudian dikisahkan lahir kembali setelah kematiannya melalu api. Sejarawan modern telah juga mencatat banyak kesamaan antara Anqaʾ dan apa yang dianggap sebagai burung paling terkenal yang pernah menguasai langit Arab, binatang berbulu raksasa yang dikenal sebagai Rukh (Roc).

= Lihat pula =

= Referensi =
= Pranala luar =


</doc>
<doc id="931800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=931800" title="Timo Tjahjanto">
Timo Tjahjanto

Timothy "Timo" Tjahjanto adalah sutradara dan produser film Indonesia. Bersama dengan Kimo Stamboel, ia tergabung dalam "The Mo Brothers". Timo juga mendirikan sebuah rumah produksi film yang bernama Merah Production. Film yang dibuatnya biasanya bergenre horor.

Timo menikah dengan aktris Sigi Wimala tanggal 7 November 2009, di Pulomas, Jakarta Timur.




</doc>
<doc id="931826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=931826" title="Old Panamao, Sulu">
Old Panamao, Sulu

Old Panamao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sulu, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 49.903 jiwa dan 5.663 rumah tangga.

Secara administratif Old Panamao terbagi menjadi 31 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="931952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=931952" title="L-Men of The Year 2012">
L-Men of The Year 2012

L-Men of The Year 2012 adakah rangkaian kontes pria Indonesia, L-Men of The Year yang akan diadakan untuk kesembilan kalinya di XXI Ballroom Djakarta Theater, Jakarta pada tanggal 11 Juni 2012 dan ditayangkan secara langsung dari stasiun televisi Indonesia, Trans 7, dengan tema The Journey.


14 grand finalis dari 14 provinsi di Indonesia berkompetisi pada tahun ini.


</doc>
<doc id="932092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=932092" title="Jamaluddin Akbar al-Husaini">
Jamaluddin Akbar al-Husaini

Husain Jamaluddin Akbar atau Syaikh Jumadil Qubro atau Maulana Husain Jumadil Kubro (1310-1453M) dikenal sebagai seorang muballigh terkemuka, di mana sebagian besar penyebar Islam di Nusantara (Wali Songo), berasal dari keturunannya. Ia dilahirkan pada tahun 1310 M di negeri Malabar, yakni sebuah negeri dalam wilayah Kesultanan Delhi. Ayahnya adalah seorang Gubernur (Amir) negeri Malabar, yang bernama Amir Ahmad Syah Jalaluddin.

Nasab lengkapnya adalah Maulana Husin Jumadil Kubro bin Ahmad Syah Jalaluddin bin Abdullah Azmatkhan bin Abdul Malik bin ‘Alwi ‘Ammil Faqih bin Muhammad Shohib Mirbath bin ‘Ali Khali Qasam bin ‘Alwi Shohib Baiti Jubair bin Muhammad Maula Ash-Shaouma’ah bin ‘Alwi al-Mubtakir bin ‘Ubaidillah bin Ahmad al-Muhajir bin ‘Isa An-Naqib bin Muhammad An-Naqib bin ‘Ali Al-’Uraidhi bin Imam Ja’far Ash-Shadiq bin Imam Muhammad al-Baqir bin Imam ‘Ali Zainal ‘Abidin bin Imam Husain Asy-Syahid bin Fathimah Az-Zahra binti Muhammad .

Maulana Husin, memiliki banyak saudara di antaranya: Aludeen Abdullah, Amir Syah Jalalluddeen (Sultan Malabar), Alwee Khutub Khan, Hasanuddeen, Qodeer Binaksah, Ali Syihabudeen Umar Khan, Syeikh Mohamad Ariffin Syah (Datuk Kelumpang Al Jarimi Al Fatani) dan Syeikh Thanauddeen (Datuk Adi Putera) .

Maulana Husain memiliki beberapa nama panggilan, diantaranya Sayyid Husain Jamaluddin, Syekh Maulana Al-Akbar atau Syekh Jamaluddin Akbar Gujarat, ia tercatat memiliki 6 istri, yaitu:


Keempat isterinya yang terakhir, ia nikahi selepas tiap-tiap seorang daripadanya meninggal dunia

Pada tahun 1349 M besama adiknya Syeikh Thanauddeen (Datuk Adi Putera), tiba di Kelantan dalam menjalankan misi dakwahnya.

Dari Kelantan ia menuju Samudra Pasai, dan ia kemudian bergerak ke arah Tanah Jawa. Di Jawa ia menyerahkan tugas dakwah ke anakanda tertuanya Maulana Malik Ibrahim. sendiri bergerak ke arah Sulawesi dan mengislamkan Raja Lamdusalat (La Maddusila Toappasawe' Datu Tanete) pada tahun 1380 M.

Pada awal abad ke-15, Maulana Husain mengantar puteranya Maulana Ibrahim Al Hadrami ke tanah Jawa.

Pada akhirnya ia memutuskan untuk bermukim di Sulawesi, hal ini dikarenakan, sebagian besar orang Bugis ketika itu belum masuk Islam. Ia wafat pada tahun 1453, dan dimakamkan di Wajo Sulawesi.



</doc>
<doc id="932129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=932129" title="Daftar kecamatan dan gampong di Aceh">
Daftar kecamatan dan gampong di Aceh

Berikut adalah Daftar kecamatan dan gampong di provinsi Aceh, Indonesia. <onlyinclude>Provinsi Aceh terdiri dari 18 kabupaten, 5 kota, 289 kecamatan, dan 6.497 gampong. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya diperkirakan mencapai 5.152.887 jiwa dengan total luas wilayah 57.956,00 km².

</onlyinclude>


(catatan: "URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar.")


</doc>
<doc id="932256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=932256" title="Kim (marga Korea)">
Kim (marga Korea)

Kim atau Gim adalah marga yang paling umum di Korea, baik di Korea Utara dan Korea Selatan. Hanja marga ini ditulis 金 yang bermakna "emas. Kata 金 juga dibaca 금 "geum". Penggunaan "kim" hanya untuk nama keluarga dan tempat seperti Gimhae (김해, 金海) dan Gimpo (김포, 金浦).

Seperti marga-marga Korea lainnya, terdapat banyak klan Kim. Klan dalam Bahasa Korea dinamakan "bon-gwan" (본관, 本貫), yang di dalamnya terdiri atas individu bermarga sama. Sebagian besar orang bermarga Kim berasal dari salah satu klan yang besar populasinya.

Pada tahun 2000, sensus Korea Selatan mencatat bahwa terdapat 348 klan Kim.

Klan Uiseong (의성) adalah klan Kim yang mengakui pangeran terakhir Silla sebagai leluhur.

Klan Kimhae memiliki sejarah unik karena konon memiliki nenek moyang seorang putri India. Berdasarkan tulisan "Samguk Yusa", pada tahun 48 M, Putri Heo Hwang-ok tiba dari negeri Ayuda ke Kerajaan Gaya. Ia dipinang oleh Raja Suro dan melahirkan 10 orang anak. Keturunan mereka inilah yang menjadi penguasa Geumgwan Gaya (kini ada di wilayah Kabupaten Goryeong). Negeri Ayuda yang disebut dalam babad tersebut kemungkinan besar adalah Ayodhya di India.

Tokoh terkenal dari klan Kim ini antara lain raja-raja Geumgwan Gaya dan jenderal Kim Yu-sin.

Klan ini kini merupakan kelompok Kim terbesar sekaligus marga yang paling banyak anggotanya di Korea. Sensus tahun 2000 melaporkan bahwa ada lebih dari 4 juta orang Korea yang menyandang marga Kim asal Kimhae.

Klan Kim Gyeongju mengklaim memiliki nenek moyang dari wangsa Kim kerajaan Silla. Pendiri marga ini adalah Kim Alji, putra adopsi Raja Talhae di awal abad pertama Masehi. Keturunan ketujuh Kim Alji, Kim Michu, menjadi raja Silla pada tahun 262.

Pada masa kini, klan ini merupakan salah satu yang terbesar populasinya di Korea, yaitu 1,7 juta orang menurut sensus tahun 2000.




</doc>
<doc id="932263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=932263" title="Doug Savant">
Doug Savant

Doug Savant bernama lengkap Douglas Peter Savant () adalah aktor Amerika.


</doc>
<doc id="932298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=932298" title="Daftar tempat di Aceh">
Daftar tempat di Aceh

Berikut ini adalah daftar kabupaten, kota, kecamatan dan gampong di provinsi Aceh. Menurut data BPS, Aceh memiliki 23 daerah tingkat satu (18 kabupaten dan 5 kota), 243 daerah tingkat dua (kecamatan), dan 5827 daerah tingkat tiga (gampong). Tidak ada tempat yang berawalan huruf asing Q, V, X, Z, dan hanya dua tempat yang berawalan O serta satu tempat yang berawalan F dan Y.




</doc>
<doc id="932582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=932582" title="Dark Shadows (film)">
Dark Shadows (film)

Dark Shadows adalah sebuah film horor komedi Amerika Serikat tahun 2012. Cerita film ini didasari oleh salah satu sinema elektronik gothik Amerika Serikat berjudul sama yang tayang pada tahun 1966-1971. Film ini dirilis pada tanggal 13 Mei 2012 dan disutradarai oleh Tim Burton serta dibintangi oleh Johnny Depp, Eva Green dan Michelle Pfeiffer.

Barnabas Collins (Johnny Depp) harus menanggung kutukan dari seorang pembantunya, Angelique Bouchard (Eva Green) karena ditolak cintanya dan cemburu buta. Sebagai seorang "playboy", Barnabas punya banyak teman wanita. Ia bahkan tidak segan-segan bermesraan dengan wanita yang ia suka di depan Angelique.

Hal itulah yang menyebabkan wanita yang ia cintai tewas dengan cara terjun dari jurang. Barnabas yang tidak bisa menerima kehilangan orang yang dicintainya akhirnya memutuskan untuk bunuh diri. Tapi anehnya, Barnabas malah tak bisa mati. Ia bahkan mengalami perubahan wujud menjadi seorang vampir akibat kutukan Angelique. Selanjutnya, ia hanya bisa memandangi Angelique yang menghasut penduduk untuk mengurung Barnabas dalam peti mati, dan menguburnya jauh di hutan.

200 tahun berlalu sejak kejadian itu. Keluarga besar Collins juga sudah berganti beberapa generasi. Saat itu, disekitar kediamannya akan dibangun permukiman modern. Para pekerja menjadi heboh ketika traktor menemukan peti mati berantai. Penasaran dengan penemuan itu, sang mandor akhirnya memutuskan untuk membuka peti mati itu. Selanjutnya, mereka yang melihat hanya bisa berteriak meregang nyawa, karena darahnya dihisap oleh Barnabas sang vampir yang ada dalam peti mati itu. Barnabas kemudian kembali kerumahnya. Salah seorang pembantu langsung ia hipnotis untuk menjadi hamba. Ia pun lalu masuk kedalam gedung dan tinggal disalah satu tempat rahasia. Kemudian ia bertemu dengan Elizabeth Collins (Michelle Pfeiffer), salah satu keturunan Collins yang lainnya. Berdasarkan kesepakatan bersama, akhirnya mereka berjanji tak akan membuka rahasia. Barnabas kembali menekuni bisnis keluarga dengan aktivitas hanya dimalam hari saja.

Suatu hari, ia kedatangan tamu yang ternyata merupakan titisan Angelique. Angelique yang baru ini pun langsung terpikat dan keduanya pun lalu menjalin cinta. Sayangnya, di rumah Barnabas juga tinggal Victoria (Bella Heathcote), yang rupanya merupakan salah seorang penerus dari kekasih Barnabas yang bunuh diri. Keduanya pun kembali berhubungan dan sekali lagi membakar api cemburu dihati Angelique.
Angelique pun kembali merencanakan pembunuhan Barnabas untuk kedua kalinya. Barnabas kemudian dijebak dirumah Angelique. Sewaktu ia tidak setuju dengan rencana gila Angelique, ia langsung diikat dan dikurung di dalam peti mati. Setelah itu, ia dibawa ke suatu tempat. Angelique ingin menghancurkan bisnis keluarga Collins dengan membakar pabrik milik mereka.

Setelah yakin Barnabas sudah terkurung dalam peti mati, ia segera memprovokasi massa untuk menuju rumah keluarga Collins. Ia tidak tahu kalau Barnabas berhasil selamat karena dibebaskan oleh keponakannya, David Collins (Gulliver McGrath) dan berniat untuk membalas Angelique.
Angelique pun terkejut setengah mati ketika mengetahui kalau Barnabas bisa bebas dan mendapatinya telah menunggunya untuk membalas dendam. Antara keduanya pun kemudian terlibat perkelahian seru yang berakibat terbakarnya rumah keluarga Collins dan berakhir dengan jatuhnya Victoria ke jurang akibat mantra Angelique. Barnabas kemudian mengubahnya menjadi vampir untuk menyelamatkan hidupnya dan mengatakan kalau kutukan Angelique telah berakhir.





</doc>
<doc id="932834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=932834" title="The Lucky One">
The Lucky One

The Lucky One adalah film drama romantis Amerika Serikat tahun 2012 yang disutradarai oleh Scott Hicks dan diproduseri oleh Denise Di Novi dan Kevin McCormick. Berdasarkan novel dengan judul yang sama karya Nicholas Sparks tahun 2008, film ini dibintangi oleh Zac Efron, Taylor Schilling, Blythe Danner, dan Jay R. Ferguson.

Keputusan Logan Thibault (Zac Efron) saat memungut sebuah foto yang menyilaukan matanya kala disinari matahari tak disangka membawa keberuntungan di medan perang. Hanya selang beberapa detik setelah ia memungut foto tersebut, bekas tempatnya berdiri tadi meledak. Tiga rekannya sesama prajurit Angkatan Laut Amerika Serikat tewas seketika. Logan sendiri pingsan. Begitu terbangun, ia mendapati dirinya berada di bangsal rumah sakit. Prajurit yang merawatnya menyerahkan foto wanita yang menyebabkannya luput dari bom. Lelaki itu menyarankan agar Logan mencari wanita di foto itu sekadar untuk mengucapkan terima kasih ketika kembali ke Amerika Serikat nanti. Lalu, Logan melanjutkan tugasnya sebagai prajurit. Ia kini berpatroli sambil mengendarai tank baja bersama rekannya yang lain. Sambil patroli, rekannya berseloroh agar Logan segera mencari dan mendapatkan wanita di foto itu. Saat bercanda itu, bom kembali meledak dan lagi-lagi Logan selamat.

Setelah bertugas di medan perang, Logan kembali ke Colorado, Amerika Serikat. Namun ia tak berlama-lama di rumah, karena ia ingin menyusuri keberadaan wanita misterius di foto itu. Salah satu petunjuk yang ia dapat, hanya lokasi mercusuar tempat si wanita berfoto. Logan menemukan mercusuar itu dengan berjalan kaki dari Colorado ke Louisiana dan akhirnya menemukan lokasi di mana wanita dalam foto itu tinggal.

Logan tiba di sebuah tempat pelatihan anjing. Kehadiran Logan langsung disambut baik oleh Beth Green (Taylor Schilling), yang ternyata adalah wanita yang di dalam foto, karena dikiranya Logan akan menyerahkan anjingnya, Zeus, untuk dilatih. Logan hanya mengikut saja ketika dibawa masuk. Sementara Beth tetap terus berbicara, tidak menyediakan ruang bagi Logan untuk berbicara dan membuat Logan bingung. Kebingungan Logan diartikan oleh Beth kalau Logan sedang mencari pekerjaan, dan kebetulan ia memang membutuhkan seorang pelatih anjing. Namun saat Logan mengatakan ia berjalan kaki dari Colorado ke Louisiana, Beth mengira ia gila. Hal itu segera ia beritahukan pada neneknya, Ellie (Blythe Danner). Dugaan Beth menurut neneknya tak mendasar, dan Logan pun diterima sebagai pelatih anjing di tempat Beth.

Sejak saat itu, Logan resmi tinggal di sebuah rumah yang tak terpakai. Logan langsung membersihkan rumah, memperbaiki atap yang lepas pakunya, memperbaiki mobil, dan lain-lain. Keahlian yang dimilikinya itu membuat Ellie simpatik. Keakraban di antara mereka berdua berjalan baik, tetapi Beth masih tetap menjaga jarak dengan Logan. Sampai suatu hari, Beth bertemu dengan mantan suaminya, Keith Clayton (Jay R. Ferguson), yang bekerja sebagai polisi. Sebagai seorang polisi, ia berlagak di depan Logan yang dikiranya adalah seorang pengacau di rumah mantan istrinya. Setelah melihat tanda pengenal Logan yang rupanya adalah seorang prajurit Angkatan Laut, ia pun pergi dengan masih mengancam.

Waktu berlalu, dan Logan kini akrab dengan putra tunggal Beth, Ben (Riley Thomas Stewart). Kepandaian Logan bermain piano dan kepandaian Ben bermain biola membuat mereka berdua tampil kompak di acara kebaktian gereja. Keakraban itu membuat Logan makin akrab dengan Beth, dan hubungan terlarang pun terjadi di antara keduanya. Keith mencium gelagat itu dan rasa cemburu membakar hatinya. Ia makin kesal karena Beth tak mau rujuk dengannya. Ia pun mengancam akan mengambil hak asuh Ben darinya. Lantas Beth bingung antara harus melepaskan Logan, pria yang kini dicintainya atau berpisah dengan putranya.

Ketika Beth pergi ke rumah Keith untuk mengantarkan Ben, Beth mengatakan pada Keith bahwa ia tak peduli dengan ancaman Keith. Segera setelah itu, ia pergi ke rumah Logan dan melakukan hubungan terlarang. Sementara Keith berupaya mencari cara agar Logan dan Beth berpisah. Beberapa hari kemudian, selama Logan dan Beth bersama, Keith mengobrak-abrik rumah Logan dan ia menemukan foto Beth yang disembunyikan di bawah buku di meja. Malam harinya, ia mengunjungi Beth dan memberitahukan bahwa saudara Beth, Drake "Aces" Green (Kendal Tuttle), meninggal karena Logan dan Logan memiliki foto Beth. Hal ini membuat Beth sangat sedih dan kecewa pada Logan. Sementara Logan, yang pulang ke rumahnya, melihat rumahnya berantakan dan mengetahui foto Beth hilang, sehingga Logan bergegas ke rumah Beth, tetapi Beth sedih dan kecewa karena Logan berbohong padanya tentang Drake dan meminta Logan untuk pergi.

Keesokan harinya, Keith, yang masih berulah, berkelahi dengan Logan saat Logan membeli buah di pasar. Puncaknya ketika Keith datang ke rumah Beth dalam keadaan tak stabil di malam harinya. Keith meminta Beth untuk rujuk kembali, tetapi Beth menolaknya, sehingga Keith melampiaskan kemarahannya pada Beth, dan pertengkaran mereka membuat Ben takut dan ia lari ke rumah pohon. Hujan lebat yang mengguyur malam itu membuat arus sungai yang memisahkan rumah Beth dengan rumah pohon menjadi deras dan memutuskan satu-satunya jembatan gantung yang ada di sana. Keith, yang melihat Ben tersangkut di jembatan gantung, segera lari dan mendapati Ben hampir terseret arus sungai yang deras. Ia berhasil memegangi Ben, sementara rumah pohon akan tumbang. Logan yang datang segera berenang dan berhasil memegangi Ben, lalu membawanya ke tepi, sementara Beth berteriak dan menangis memanggil Ben. Malang bagi Keith, rumah pohon jatuh tepat di atas kepalanya dan terseret arus sungai.

Kembali ke rumah, Beth berterima kasih kepada Logan untuk menyelamatkan putranya. Logan memberitahukan ia ada di medan perang dan tahu apa yang terjadi pada saudaranya. Ia mengatakan Beth bahwa ia melihat salah satu dari rekan Drake yang terluka, dan Drake menyelamatkannya, membayarnya dengan nyawanya. Logan meyakinkan Beth bahwa saudaranya tidak mati sia-sia. Logan berjalan keluar, Beth berlari dan meminta Logan untuk tinggal bersamanya. Adegan terakhir menunjukkan Logan, Beth, Zeus, dan Ben, pada hari ulang tahun Ben yang kesembilan, Ben mengemudikan kapal melalui keindahan delta Louisiana.


Website "Rotten Tomatoes" menilai negatif "The Lucky One" dengan rating 20% berdasarkan 134 review dan nilai rata-rata 4.2/10. Konsensus kritik menyatakan bahwa ketika memberikan beberapa unsur utama dari melodrama yang "lari dari kenyataan", "The Lucky One" mengandalkan terlalu banyak klise yang sentimental untuk menarik siapa pun yang tidak akrab dengan kisah Nicholas Sparks. "Metacritic" memberikan nilai 39 berdasarkan 35 review, menunjukkan review yang "tidak baik pada umumnya".

"The Lucky One" mendapatkan USD 22,515,358 dalam pembukaan akhir pekan, menempati posisi kedua box office di belakang film "Think Like a Man" pada tanggal 8 Juli 2012. Film ini mendapatkan USD 60,4 juta di Amerika Utara dan USD 38,9 juta di negara lain, sehingga total pendapatan yang dihasilkan di seluruh dunia mencapai USD 99,357,138.



</doc>
<doc id="932869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=932869" title="Wedang Coro">
Wedang Coro

Wedang Coro adalah minuman khas Kabupaten Pati, Jawa Tengah. Sekilas namanya mirip dengan nama minuman dari Kota Jepara yaitu Jamu Adon-Adon Coro tetapi sebenarnya tidak ada persamaannya, bahkan berbeda sekali bahan-bahannya dan rasanya dengan Minuman Khas Jepara, tetapi Wedang Coro hampir mirip dengan MInuman Khas Betawi yaitu Bir Pletok.

Wedang Coro jika di terjemahkan berdasarkan bahasa artinya Wedang : Minuman sedangkan Coro : Cara, maka jika diterjemahkan secara istilah artinya minuman dengan melalui beberapa cara/tahapan.






</doc>
<doc id="933014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933014" title="Nicholas Sparks">
Nicholas Sparks

Nicholas Charles Sparks () adalah seorang novelis dan penulis skenario asal Amerika Serikat. Sampai saat ini, 18 novel diterbitkan dan menjadi novel-novel terlaris di Amerika Serikat dan di seluruh dunia. Sebagian besar novel-novelnya bertemakan tentang cinta, nasib, dan kisah asmara. Sebelas dari novel-novelnya telah diadaptasi ke layar lebar, termasuk "Message in a Bottle", "A Walk to Remember", "The Notebook", "Nights in Rodanthe", "Dear John", "The Last Song", "The Lucky One", "Safe Haven, The Best of Me", "The Longest Ride", dan "The Choice".





</doc>
<doc id="933299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933299" title="Invasi Britania (disambiguasi)">
Invasi Britania (disambiguasi)

Invasi Britania (bahasa Inggris: "British Invasion") merupakan sebuah istilah yang digunakan oleh warga Amerika Serikat untuk menggambarkan banyaknya penyanyi rock, pop dan band asal Britania Raya yang populer di Amerika Serikat selama tahun 1960-an dan 1980-an.

Invasi Britania dapat pula berarti:


</doc>
<doc id="933565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933565" title="Panem">
Panem

Panem adalah negara fiksi masa depan dalam novel trilogi "The Hunger Games" karangan Suzanne Collins. Dalam novel "The Hunger Games", digambarkan bahwa pada suatu waktu yang tidak ditentukan pada masa depan, berdirilah sebuah negara yang disebut Panem yang telah bangkit dari keruntuhan "post-apocalyptic" di Amerika Utara. Ibu kota nya adalah "Capitol," yang terletak ditempat dimana dahulunya dinamakan Pegunungan Rocky. Di luar Capitol, negara dibagi menjadi dua belas distrik di bawah hegemoni suatu pemerintahan totaliter, yang dipimpin oleh Presiden Snow yang diktator. Distrik ketiga belas pernah ada pada era pra-novel, tetapi dihancurkan oleh Capitol disaat terjadinya pemberontakan nasional yang disebut dengan Masa Kegelapan tepat 75 tahun sebelum kisah "The Hunger Games" dimulai. Namun, diakhir kisah novel "Catching Fire" dan di sepanjang kisah novel "Mockingjay", diungkapkan bahwa Distrik 13 ini belum musnah, dan selama ini bergerak di bawah tanah dan merupakan sumber utama pemberontakan yang terjadi di buku kedua dan ketiga. Capitol menyelenggarakan "The Hunger Games" sebagai acara tahunan untuk menghukum warga Panem atas pemberontakan mereka dimasa lalu dan untuk menyegarkan ingatan tentang mereka yang terbunuh akibat pemberontakan di distrik-distrik dan mengingatkan seluruh penduduk betapa berkuasanya pemerintahan Panem.

Seperti yang diungkapkan dalam novel ketiga, "Mockingjay", kata Panem nama berasal dari bahasa Latin "Panem et Circenses" yang berarti "roti dan sirkus".

Pada tahun 2012 terjadi suatu peristiwa yang sangat dahsyat, seperti peristiwa perang nuklir, bencana alam (seperti gempa bumi, tsunami, gunung meletus) dan air laut naik hingga kota-kota pinggir laut seperti Kota New York, Los Angeles, lenyap.

Pada tahun 2030, Pemerintah Amerika Serikat, Kanada, dan Meksiko gagal mempertahankan pemerintahannya hingga membentuk negara yaitu "Panem.".

Panem dibagi menjadi 13 distrik, dimana terkaya adalah Distrik 1, dan termiskin distrik 12.

Pada tahun 2038, Terjadilah Masa Kegelapan, yang menjadikan Distrik 13 hancur dan dimulailah peristiwa Hunger Games.

Capitol merupakan ibu kota negara Panem. Lokasinya terletak ditempat dimana dahulunya dinamakan Pegunungan Rocky dan bekas negara Amerika Serikat. Capitol dikelilingi oleh dua belas distrik yang terpencar disekelilingnya. Capitol merupakan pusat pemerintahan sekaligus kediaman dari Presiden Snow yang diktator serta beberapa karakter utama lainnya dalam kisah "The Hunger Games".

Dibandingkan dengan 12 distrik lainnya, penduduk Capitol hidup sejahtera dan bebas dari penindasan dan ancaman kelaparan. Mereka biasa menyibukkan diri dengan "fashion", berpesta, berhura-hura, dan menikmati acara hiburan massa seperti "The Hunger Games". Kebanyakan penduduk Capitol digambarkan dalam novel bersikap seolah-olah mengabaikan, atau sama sekali tidak peduli terhadap kemiskinan dan keputusasaan yang berlangsung di tempat lain di Panem. Capitol sangat kaya dan berteknologi maju, dan penduduknya menikmati standar hidup yang sangat tinggi. Penduduk distrik yang berkunjung ke Capitol, yang selama ini biasa hidup dalam ancaman kelaparan, akan terkejut melihat gaya hidup boros dan mewah para penduduk Capitol. Misalnya, meminum minuman penginduksi muntah di acara-acara pesta supaya mereka bisa mencicipi semua hidangannya.

Penduduk Capitol secara budaya berbeda dari penduduk di distrik-distrik, mereka berbicara dengan aksen khas dan memilih nama berdasarkan derivasi dari Romawi kuno. Soal mode, Capitol punya tren dan mode yang sangat eksotis dan mewah, dengan penduduknya yang memiliki warna kulit dan warna rambut yang selalu berbeda-beda, mentato tubuh dan tren operasi plastik untuk mencegah penuaan. Sehingga di Capitol, seseorang bisa mencapai usia tua itu merupakan suatu prestasi. Aksen Capitol yang khas, terdengar "konyol" dan "aneh" bagi para penduduk dari distrik, aksen mereka digambarkan "bernada tinggi dengan nada terpotong dan vokal yang aneh". Huruf 's' didesiskan dan nadanya dinaikkan di akhir setiap kalimat, seakan pembicara mengajukan pertanyaan.

Penduduk Capitol tidak dipilih sebagai peserta dalam "The Hunger Games". Sebaliknya, "The Hunger Games" merupakan ajang tahunan yang harus dirayakan di Capitol, para penduduk bertaruh dan mensponsori peserta favorit mereka di arena, menyediakan air, makanan, senjata, dan hal-hal lainnya yang diperlukan agar peserta favorit mereka bisa bertahan hidup dan menang. Para pemenang "The Hunger Games" pada masa lalu seringkali menjadi selebriti di Capitol. Meskipun bersifat haus darah, penduduk Capitol terbukti rentan terhadap hal-hal yang bersifat sentimentalitas, roman dan melodrama, seperti halnya saat mereka dimanipulasi oleh Katniss dan Peeta dengan kisah cinta palsu mereka di buku pertama.

Untuk mempromosikan film "The Hunger Games", Lionsgate membuat sebuah situs web fiktif untuk Capitol. Mereka juga menciptakan tur virtual di Capitol dan Panem yang dinamakan "Capitol Couture". Studio ini juga membuat jaringan Capitol TV di YouTube yang menampilkan video-video ilustrasi Capitol dari para penggemar.

Distrik 1 merupakan distrik di Panem yang khusus memproduksi barang-barang mewah seperti perhiasan. Anak-anak yang tinggal di sana bangga mewakili Distrik 1 dalam "Hunger Games", dan kebanyakan dari mereka menjadi peserta karier, yaitu para peserta yang secara ilegal dilatih untuk mengikuti "Hunger Games" sejak usia muda. Setelah pertandingan dimulai, para peserta karier (biasanya dari Distrik 1, 2, dan 4) cenderung membentuk kelompok tersendiri sampai akhirnya mereka dipaksa untuk saling membunuh antar mereka sendiri untuk menentukan pemenang. Distrik 1, bersama dengan Distrik 2 sangat disukai oleh Capitol dan cukup kaya dibandingkan dengan distrik-distrik lainnya.

Dalam "Hunger Games" ke-74, peserta dari Distrik 1 (Marvel dan Glimmer) bergabung dengan kelompok karier. Glimmer tewas karena dibunuh oleh kawanan tawon penjejak, atau lebih tepatnya oleh Katniss karena ia menjatuhkannya pada peserta karier. Marvel dibunuh oleh Katniss setelah ia membunuh Rue. Dalam "Hunger Games" ke-75, peserta Distrik 1 bersaudara kandung, yaitu Cashmere dan Gloss, yang masing-masingnya dibunuh oleh Johanna Mason dan Katniss.

Distrik 2, sebagaimana dikisahkan dalam " Mockingjay" merupakan pusat pelatihan bagi tentara Capitol atau yang disebut dengan Pasukan Penjaga Perdamaian. Distrik 2 adalah salah satu distrik yang terbesar di Panem, lokasinya berdekatan dengan Capitol. Penduduk di Distrik 2 sudah lebih baik kondisi kehidupannya dibandingkan dengan sebagian besar distrik lainnya. Dukungan untuk Pemerintahan Capitol juga lebih kuat dari distrik ini daripada di distrik lainnya. Beberapa penduduk di Distrik 2 memberi nama anak-anak mereka dengan nama-nama Romawi seperti halnya di Capitol, dan sama dengan Distrik satu, peserta "Hunger Games" dari Distrik 2 biasanya merupakan peserta karier. Distrik 2 dideskripsikan mempunyai jumlah pemenang "Hunger Games" paling banyak dibanding distrik-distrik Panem yang lain.

Distrik ini terdiri dari desa-desa kecil, masing-masing desa berbasis di sekitar lokasi tambang. Di tengah-tengah Distrik 2 terdapat gunung yang berfungsi sebagai pusat komando dan kontrol untuk pertahanan Capitol. Awalnya, Distrik 2 dikhususkan dalam pertambangan batu pualam, tetapi setelah Masa Kegelapan, distrik ini juga ditugaskan untuk memproduksi senjata. Selama Masa Kegelapan, Distrik 2 adalah sekutu Capitol yang paling gigih dan menerima perlakuan istimewa dari Capitol setelah pemberontakan berakhir. Di buku ketiga, selama pemberontakan kedua, Distrik 2 sekali lagi mendukung Capitol dan merupakan distrik terakhir yang berhasil dikuasai oleh para pemberontak.

Dalam "Hunger Games" ke-74, peserta dari Distrik 2, Cato and Clove, adalah peserta yang tangguh. Clove hampir saja membunuh Katniss, tetapi kemudian ia dibunuh oleh Thresh, peserta dari Distrik 11. Cato membalaskan kematiannya dan ia merupakan peserta terakhir yang tewas tercabik-cabik oleh serigala-serigala "mutt". Dalam "Hunger Games" ke-75, peserta dari Distrik 2 adalah Brutus dan Enobaria. Brutus dibunuh oleh Peeta di arena sedangkan Enobaria selamat dan bersama Annie Cresta menjadi satu-satunya peserta karier yang masih hidup di akhir cerita.

Distrik 3 khusus memproduksi barang-barang elektronik. Sebagian besar penduduknya bekerja di pabrik dan sangat mahir dalam keterampilan teknik, yang menjadi keuntungan bagi para peserta mereka di "Hunger Games". Dalam "Hunger Games" ke-74, peserta laki-laki dari Distrik 3 berhasil mengaktifkan kembali ranjau disekitar Cornucopia dan menggunakannya untuk melindungi persediaan makanan milik peserta Karier. Sedangkan dalam "Hunger Games" ke-75, peserta laki-laki dari Distrik 3, Beetee, membuat perangkap yang menyetrum para peserta lainnya. Peserta perempuannya, Wiress menemukan fakta bahwa arena pertempuran dioperasikan seperti sebuah jam.

Meskipun Distrik 3 tampaknya memiliki keunggulan dalam bidang teknologi dibanding distrik lainnya, distrik ini sebenarnya sangat miskin dan sangat jarang pesertanya yang berhasil di "Hunger Games".

Dalam "Hunger Games ke-74", peserta perempuan Distrik 3 tewas dalam pertempuran pertama di Cornucopia, sementara peserta laki-lakinya bergabung dengan peserta Karier, namun dibunuh oleh Cato karena gagal mencegah Katniss menghancurkan persedian makanan mereka. Di "Hunger Games ke-75", Beetee dan Wiress adalah peserta yang mewakili Distrik 3; Wiress dibunuh oleh Gloss, sementara Beetee selamat dan menjadi salah satu dari 7 pemenang yang masih hidup di akhir cerita.

Letak Distrik 4 diapit oleh lautan. Oleh sebab itu, distrik ini khusus menghasilkan produk-produk perikanan. Distrik 4 merupakan salah satu distrik kaya, dan seperti Distrik 1 dan Distrik 2, peserta "Hunger Games" dari distrik ini biasanya merupakan peserta karier. Dijelaskan bahwa, selain Capitol, distrik ini memiliki paling banyak penduduk yang "berpenampilan layak". Roti yang paling populer di Panem dibuat di distrik ini: roti asin berwarna hijau dengan rumput laut.

Dalam "Hunger Games" ke-74, peserta laki-laki dari Distrik 4 adalah salah satu dari sebelas orang yang tewas dalam pertempuran awal di Cornucopia, sementara peserta perempuan bergabung dengan peseta karier, namun bersama Glimmer tewas disengat oleh sekawanan tawon penjejak yang sarangnya dijatuhkan Katniss. Dalam "Catching Fire", Katniss bersekutu dengan peserta dari Distrik 4, yaitu Mags dan Finnick. Mags adalah peserta paling tua di "Quarter Quell" kedua dan dulu menjadi mentor Finnick dalam memenangkan "Hunger Games" nya. Ia bisa membuat kail dari apapun dan membuat anyaman. Dia menjadi sukarelawan dalam "Quarter Quell", menggantikan tempat Annie Cresta, seorang pemenang masa lalu yang terganggu jiwanya. Mags tewas karena asap beracun. Di novel "Mockingjay", Finnick dibunuh oleh kadal "mutt" dalam pemberontakan kedua, menjadikan Annie sebagai salah satu dari dua pemenang karier yang masih hidup di akhir cerita, bersama Enobaria.

Distrik 5 dikhususkan dalam memproduksi "tenaga". Peserta "Hunger Games" ke-74 dari Distrik 5 dijuluki "Si muka rubah" karena dia terlihat mirip dengan rubah, dengan wajah yang ceking dan rambut merah, nama sebenarnya tidak diketahui. Dia adalah salah satu peserta terakhir yang tewas, karena kepandaian nya dalam menghindari segala bentuk kontak dengan peserta lainnya. Dia tewas setelah makan buah berry beracun. Dia juga mencuri persediaan makanan dari peserta Karier, dengan lincah menghindari ranjau yang dibuat oleh peserta Karier untuk melindungi persediaannya. Tidak ada nama atau deskripsi yang dijelaskan tentang peserta laki-laki dari Distrik 5, kecuali bahwa dia adalah salah satu dari sebelas peserta yang tewas saat pertempuran awal di Cornucopia. Dalam "Hunger Games" ke-75, Finnick membunuh peserta laki-laki dari Distrik 5 dengan trisula pada pertempuran hari pertama di Cornucopia, sementara peserta perempuan selamat sampai pada hari kedua, dimana ia terbunuh oleh air pasang.

Distrik 6 khusus menghasilkan produk-produk transportasi. Tidak banyak yang diketahui tentang distrik ini. Kedua pesertanya di "Hunger Games" ke-75 melindungi Katniss dan Peeta. Mereka berdua digambarkan sebagai laki-laki dan wanita yang kecanduan morfin. Dalam "Hunger Games" ke-74, kedua peserta dari distrik ini tewas pada hari pertama. Dalam "Hunger Games ke-75", peserta laki-lakinya tewas di Cornucopia, sementara peseta perempuannya selamat dan bersembunyi di hutan, namun mengorbankan dirinya untuk menyelamatkan Peeta saat diserang "mutt" monyet.

Distrik 7 adalah distrik yang khusus memproduksi kayu dan kertas. Dalam "Hunger Games" ke-75, peserta perempuan dari Distrik 7, Johanna Mason adalah salah satu sekutu Katniss, yang juga menjadi salah satu peserta yang berhasil keluar dari arena. Peserta pria dari Distrik 7, Blight, meninggal setelah ia sengaja berjalan ke arah medan gaya. Menjelang akhir pertandingan, Johanna menyerang Katniss untuk menghapus perangkat pelacak dari lengannya. Ia berhasil ditangkap dan ditawan oleh Capitol, disiksa dengan cara direndam dalam air dan disetrum, namun kemudian diselamatkan dan dibawa ke Distrik 13. Dia dan Katniss menjadi teman selama pemberontakan kedua dan menjadi salah satu dari tujuh pemenang yang selamat di akhir cerita.

Distrik 8 mengkhususkan diri dalam industri tekstil (termasuk memproduksi seragam Pasukan Penjaga Perdamaian). Distrik ini adalah salah satu distrik pertama yang memberontak. Dua orang dari Distrik 8, Bonnie dan Twill, lolos dalam salah satu pemberontakan dan bertemu dengan Katniss di hutan di Distrik 12. Lewat kedua orang ini, Katniss mendapat informasi bahwa Distrik 13 masih ada. Dalam novel "Mockingjay", Katniss mengunjungi sebuah rumah sakit di Distrik 8, yang kemudian dibom oleh Capitol. Pemimpin Distrik 8, Paylor, adalah salah seorang pemberontak yang sangat gigih. Di akhir cerita, Paylor kemudian menjadi Presiden Panem, menggantikan Presiden Coin yang dibunuh oleh Katniss.

Dalam "Hunger Games" ke-74, peserta laki-laki dari Distrik 8 tewas di Cornucopia, sedangkan peserta perempuan diserang oleh peserta Karier di malam pertama pertandingan dan dihabisi oleh Peeta. Dalam "Hunger Games" ke-75, kedua peserta dari Distrik 8, Woof dan Cecelia, tewas dalam pertempuran awal di Cornucopia.

Distrik 9 adalah distrik yang khusus memproduksi gandum. Peserta laki-laki dari Distrik 9 dalam "Hunger Games" ke-74 digambarkan memiliki mata cokelat. Dia dan Katniss memperebutkan ransel persediaan di Cornucopia namun ia ditikam dari belakang oleh Clove, peserta perempuan dari Distrik 2. Sepanjang cerita, Distrik 9 adalah satu-satunya distrik yang kehilangan kedua pesertanya dalam pertempuran awal di Cornucopia.

Distrik 10 khusus menghasilkan produk-produk peternakan. Ketika Katniss tiba di Distrik 13, dia bertemu dengan pria bernama Dalton, seorang peternak dari Distrik 10. Dalam "Hunger Games", Katniss tidak mencatat setiap peserta dari Distrik 10, kecuali satu anak laki-laki dengan kaki lumpuh yang disebutkan beberapa kali. Peserta perempuan distrik ini tewas pada hari pertama, sementara peserta laki-laki tewas di sela waktu saat Katniss pingsan setelah tersengat tawon penjejak. Pada "Hunger Games" ke-75, Katniss mencatat bahwa peserta dari Distrik 10, yang memakai kostum sapi dengan ikat pinggang berapi, mencoba meniru penampilan Katniss saat mengikuti "Hunger Games" ke-74. Peserta perempuannya tewas di Cornucopia, sementara peserta laki-laki dibunuh oleh binatang buas misterius.

Distrik 11 khusus menghasilkan produk-produk pertanian. Distrik ini terletak di suatu tempat di Selatan dengan wilayah yang sangat besar. Para penduduknya tinggal di gubuk-gubuk kecil dan Pasukan penjaga perdamaian di distrik ini sangat tegas dan kejam. Ciri umum penduduknya adalah berkulit gelap dan bermata cokelat. Anak-anak di distrik ini sudah bekerja di ladang sejak kecil, mereka dikirim ke cabang pohon tertinggi untuk memetik buah-buahan. Kadang-kadang selama masa panen mereka diberi kacamata hitam yang memungkinkan mereka untuk bekerja setelah gelap. Distrik ini juga menghasilkan gandum dan sayur-sayuran. Penduduknya memiliki pengetahuan luas tentang obat-obatan herbal.

Thresh dan Rue adalah peserta dari Distrik 11 di "Hunger Games" ke-74 dan keduanya memainkan peran penting dalam buku pertama. Rue adalah sekutu Katniss dan salah satu teman terbaiknya di arena. Dia pandai melompat dari pohon ke pohon, tapi dibunuh oleh Marvel, peserta laki-laki dari Distrik 1. Thresh adalah peserta yang dikagumi Katniss karena ukuran fisiknya yang kuat serta harga dirinya karena menolak untuk bergabung dengan kawanan peserta Karier. Thresh menyelamatkan Katniss dari Clove -yang kemudian dibunuhnya dengan cara meremukkan tengkoraknya- dan tidak membunuh Katniss karena menghargai persahabatannya dengan Rue. Di novel tidak dijelaskan mengenai penyebab kematiannya, hanya disebutkan bahwa ia dibunuh oleh Cato. Peserta dari Distrik 11 dalam "Hunger Games" ke-75 adalah, Chaff and Seeder keduanya terbunuh selama pertandingan berlangsung.

Distrik 12 khusus menghasilkan produk-produk pertambangan (terutama batu bara). Distrik 12 adalah distrik yang lokasinya paling jauh dari Capitol. Distrik ini berada pada posisi yang kurang menguntungkan dalam "Hunger Games" karena mereka tidak mempelajari ke-khususan distrik mereka sampai mereka berumur 18 tahun. Katniss, Peeta, dan karakter utama lainnya berasal dari Distrik 12. Distrik ini terletak di Pegunungan Appalachian, dan wilayahnya dibagi menjadi dua komplek perumahan bagi dua kelas sosial yang berbeda. "Seam" adalah sebuah daerah kumuh tempat tinggalnya para penambang batu bara, sedangkan kelas pedagang tinggal di kota. Kedua kelas tersebut secara fisik mudah untuk membedakannya, mereka yang dari Seam umumnya memiliki rambut yang gelap, mata abu-abu dan kulit zaitun, dan mereka yang dari keluarga pedagang memiliki rambut pirang dan bermata biru. Katniss berasal dari Seam, sedangkan Peeta adalah anak tukang roti yang tinggal di kota.

Distrik 12 sangat miskin, dan kelaparan merupakan masalah besar bagi para penduduk. Karena kurangnya makanan, penduduk di distrik ini sudah biasa melanggar hukum. Pagar listrik di sekitar distrik yang dipasang untuk mencegah akses ke hutan dimatikan, dan Katniss beserta temannya, Gale sering berburu di sana untuk mencari makanan bagi keluarga mereka atau mengumpulkan uang dengan cara menjual hasil buruan mereka di pasar gelap lokal. Pasar gelap yang terletak di sebuah gudang batubara tua bernama Hob, adalah tempat di mana banyak penduduk Distrik 12 mencari nafkah. Hob ini dihancurkan oleh Pasukan penjaga perdamaian utusan Capitol dalam "Catching Fire", yang diikuti oleh pengeboman seluruh distrik setelah lolosnya beberapa peserta "Hunger Games" ke-75. Namun, Gale berhasil mengevakuasi sekitar 10% populasi penduduk Distrik 12 ke Distrik 13.

Distrik 12 hanya pernah menang "Hunger Games" sebanyak dua kali sebelum kisah buku pertama. Satu-satunya pemenang yang masih hidup, Haymitch Abernathy (yang menang pada "Quarter Quell" kedua/"Hunger Games" ke-50), menjadi mentor Katniss dan Peeta pada "Hunger Games" ke-74 dan ke-75.

Setelah pemberontakan kedua selesai, selain menambang batubara, disebutkan dalam Mockingjay bahwa Distrik 12 juga memproduksi obat-obatan dan makanan untuk Panem.

Sebelum Masa Kegelapan, Distrik 13 khusus memproduksi senjata-senjata nuklir dan pertambangan granit. Saat Masa Kegelapan berlangsung, Distrik 13 adalah kekuatan utama pemberontakan. Menjelang akhir Masa Kegelapan, mereka berhasil menguasai senjata nuklir. Distrik 13 konon dibom dan dihancurkan pada akhir Masa Kegelapan, tetapi terungkap dalam "Catching Fire" bahwa distrik ini tidak pernah musnah dan selama ini berjuang dibawah tanah. Capitol menyebar cerita bahwa Distrik 13 hancur setelah Capitol dan Distrik 13 setuju untuk berpisah satu sama lain karena Capitol tidak menginginkan perang nuklir. Distrik 13 bertahan hidup dibawah tanah setelah Capitol menghancurkan segala yang ada di atas tanah agar tidak menimbulkan kecurigaan. Ini adalah sesuatu, yang menurut Katniss, telah diremehkan oleh Capitol. Katniss juga menyatakan bahwa Distrik 13 berjarak seminggu perjalanan dari Distrik 12 jika kau berjalan kaki.

Dalam "Mockingjay", Distrik 13 adalah pusat pemberontakan baru. Gaya hidup di Distrik 13 sangat ketat karena keadaan mereka. Semua orang berpakaian sama, berwarna abu-abu membosankan. Ada jadwal yang ditato di tanganmu yang memberitahumu apa saja yang akan (dan harus) kau lakukan hari ini. Makanan dijatah dan diberikan tanpa variasi, jangan harap bisa makan enak disini. Sama sekali tidak ada hiburan. Semua orang terkungkung di bawah tanah, yang mana beberapa orang tidak bisa menyukainya, termasuk Katniss yang suka berburu di hutan. Dan Distrik 13 memiliki Presiden Coin, pemimpin wanita yang penuh perhitungan, namun sebenarnya tidak kalah kejam dari Presiden Snow. Presiden Coin ini kemudian dibunuh oleh Katniss, karena dia lah yang memerintahkan pengeboman di Capitol yang menewaskan adiknya, Prim, dan juga oleh kenyataan bahwa dia ingin Capitol menderita seperti yang dilakukannya terhadap distrik-distrik dengan membuat "Hunger Games" versi baru yang akan diikuti oleh anak-anak muda dari Capitol.



</doc>
<doc id="933577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933577" title="Piala Sudirman 1989">
Piala Sudirman 1989

Piala Sudirman 1989 adalah turnamen pertama Kejuaraan Bulu tangkis Tim Campuran Dunia dari Piala Sudirman. Yang diadakan dari tanggal 24 Mei sampai 29 Mei 1989 di Jakarta Pusat, Indonesia.

28 tim di seluruh dunia mengambil bagian dalam turnamen ini. Secara geografis, diikuti 13 dari Eropa, 10 tim dari Asia, dua dari Amerika, dua tim dari Oseania dan satu dari Afrika.


</doc>
<doc id="933586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933586" title="Bandar Udara Pohang">
Bandar Udara Pohang

Bandar Udara Pohang adalah sebuah bandar udara yang terletak di Pohang, Korea Selatan . Pada tahun 2011, 255,227 penumpang menggunakan bandar udara ini.

Lapangan Udara Pohang awalnya dikembangkan selama periode imperium Jepang.

Pada Oktober 2008 Angkatan Laut Amerika Serikat merelokasi detasemen permanen MH-53E Sea Dragon ditugaskan ke HM-14 dari Iwakuni, Jepang. Detasemen ini menyediakan Seventh Fleet dengan AMCM dan aset "heavy-lift" yang dikerahkan ke depan.




</doc>
<doc id="933606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933606" title="Nourard-le-Franc">
Nourard-le-Franc

Nourard-le-Franc adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="933608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933608" title="Novillers">
Novillers

Novillers adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="933610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933610" title="Bandar Udara Savannakhet">
Bandar Udara Savannakhet

Bandar Udara Savannakhet adalah bandar udara yang berada di dekat Savannakhet, Laos.


</doc>
<doc id="933624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933624" title="Bandar Udara Žabljak">
Bandar Udara Žabljak

Bandar UDARA Žabljak (Montenegrin: Аеродром Жабљак, "Aerodrom Žabljak") adalah bandar udara di Munisipalitas Žabljak di Montenegro. Bandar udara ini digunakan untuk penerbangan umum dan tidak dapat menangani pesawat besar.



</doc>
<doc id="933636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933636" title="Kundi, Simpang Teritip, Bangka Barat">
Kundi, Simpang Teritip, Bangka Barat

Kundi adalah desa yang berada di kecamatan Simpang Teritip, Kabupaten Bangka Barat, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

Hasil alamnya adalah ikan laut.

Terdapat pakaian yang terbuat dari kulit kayu "Kepur" sebagai traditional handycraft di dusun Mandong, Desa Kundi.


</doc>
<doc id="933653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933653" title="Raja-udang erasia">
Raja-udang erasia

Raja-udang Erasia ("Alcedo atthis") juga diketahui sebagai Raja-udang biasa atau Raja-udang sungai, adalah raja-udang kecil dengan tujuh subspesies yang diakui dalam distribusi yang luas diseluruh Eurasia dan Afrika Utara. Ia mempunyai banyak tempat tinggal di persebarannya, tetapi bermigrasi dari daerah dimana sungai membeku di musim dingin.

Burung yang seukuran dengan burung gereja ini memiliki ciri khas ekor yang pendek, berkepala besar seperti raja-udang biasanya; bagian atasnya berwarna biru, oranye pada bagian atas badan dan paruh panjang. Ia makan terutama pada ikan, menangkapnya dengan menyelam, dan memiliki adaptasi visual istimewa untuk memungkinkannya melihat mangsa dibawah air. Telur putih mengkilap diletakkan di sarang di ujung liang di tepi sungai.




</doc>
<doc id="933699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933699" title="Grzegorz Sandomierski">
Grzegorz Sandomierski

Grzegorz Sandomierski (; () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub GNK Dinamo Zagreb pinjaman dari K.R.C. Genk pada posisi penjaga gawang.



</doc>
<doc id="933702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933702" title="Marcin Kamiński">
Marcin Kamiński

Marcin Kamiński () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub Lech Poznań pada posisi bek.



</doc>
<doc id="933707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933707" title="Rafał Wolski">
Rafał Wolski

Rafał Wolski () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub Lechia Gdańsk‎ pada posisi gelandang.


</doc>
<doc id="933713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933713" title="Vladimir Granat">
Vladimir Granat

Vladimir Vasilyevich Granat (; () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub FC Dynamo Moscow pada posisi gelandang.


</doc>
<doc id="933718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933718" title="Kirill Nababkin">
Kirill Nababkin

Kirill Anatolyevich Nababkin () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub PFC CSKA Moscow pada posisi bek.



</doc>
<doc id="933725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933725" title="Jetro Willems">
Jetro Willems

Jetro Willems () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PSV Eindhoven pada posisi bek.



</doc>
<doc id="933727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933727" title="Luciano Narsingh">
Luciano Narsingh

Luciano Narsingh () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Swansea City pada posisi penyerang.



</doc>
<doc id="933741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933741" title="Kejiwaan">
Kejiwaan

Kejiwaan adalah tingkat kecerdasan, sifat dan perilaku, serta kepribadian seperti emosi, adaptasi dan minatnya terhadap sesuatu.sebagai juga emosional yang dapat di terka dengan pikiran yang selaras menimbulkan gerak berupa tindakan




</doc>
<doc id="933771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933771" title="Sekolah Global Indo-Asia">
Sekolah Global Indo-Asia

Sekolah Global Indo-Asia adalah sekolah di Batam untuk tingkat SD, SMP dan SMA yang didirikan pada tahun 2000 dengan kurikulum nasional plus dengan bahasa pengantar mengunaan bahasa inggris. Sekolah ini beralamat di Jalan Ahmad Yani, Batam Center, Cavling SGIA Batam.





</doc>
<doc id="933795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933795" title="Super Show 4">
Super Show 4

Super Junior World Tour - "Super Show 4" adalah tur konser 2011/2012 boyband Korea Selatan, Super Junior dalam mendukung peluncuran album yang kelima "Mr. Simple". Tur ini dimulai dengan 2 penampilan di Seoul pada November 2011 dan dilanjutkan di Jepang, Taiwan, Cina, dan negara Asia lain, dan Prancis.

Dua konser di Osaka meliputi 80.000 orang penonton. Pada bulan Februari, kelompok itu mencetak rekor untuk konser penjualan tercepat di Taiwan dan juga artis luar negeri pertama yang memegang empat konser berturut-turut di Taipei Arena. Pada bulan Maret, kelompok menjadi penyanyi Korea pertama yang memegang dua konser berturut-turut di Macau, dan memecahkan rekor penonton konser terbesar di Thailand, dengan 40.000 orang. Prancis dan Indonesia menjadi kaki pertama mereka konser di Paris dan Jakarta.

Pada tanggal 29 Maret 2012, Sydney berbasis promotor JK Entertainment mengumumkan bahwa" Super Show 4" akan diselenggarakan pada 5 Mei di Allphones Arena. Namun pembatalan dengan promotor itu diumumkan pada tanggal 16 April, karena rumah sakit dari direktur konser yang memerlukan perawatan medis segera.

Pada tanggal 23 April 2012, S.M. Entertainment mengumumkan penambahan dua konser di Seoul pada tanggal 26 dan 27 Mei. Tiket mulai dijual pada tanggal 26 April bersama dengan paket konser khusus untuk fans luar negeri yang ditawarkan oleh SM Town Travel.

Dua konser yang diselenggarakan di Tokyo pada 12 dan 13 Mei selama kedua tanggal Jepang yang dimainkan dengan total 110.000 orang penonton, meskipun mereka tidak memiliki debut resminya mereka juga tidak pernah melakukan segala bentuk promosi di Jepang.




</doc>
<doc id="933803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933803" title="Samirah">
Samirah

Samirah adalah aktris keturunan Indonesia-Arab, kelahiran Jakarta, 11 sepetember 1989.

Memulai karier di dunia hiburan Indonesia sejak tahun 2009, dengan membintangi sejumlah iklan. dia mulai dikenal publik,ketika berperan dalam sinetron Islam KTP dan beberapa judul FTV, tahun 2012 dia membintangi film layar lebar indonesia Hattrick Selain menggeluti dunia akting ia juga mulai merambah dunia presenter dengan menjadi presenter acara BRI Simpedes. Ia juga pernah membintangi sejumlah video klip dan iklan, seperti sebagai Axe babe untuk produk Axe dan Iklan Bank Permata.





</doc>
<doc id="933807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933807" title="Super Junior Full House">
Super Junior Full House

Super Junior Full House () adalah serial televisi dari 27 Mei 2006 sampai dengan 26 Agustus 2006. Acara ini adalah sebuah komedi 25 menit yang ditayangkan setiap hari Sabtu selama airtimes dari "SBS Realtime", setelah disiarkannya "Love Letter". Acara ini menyajikan pengalaman komedi antara boy band Korea Super Junior dan dua siswa perempuan internasional, yang melakukan homestay dengan Super Junior selama satu bulan.

Dua siswa perempuan internasional - Anya, magang Rusia 18-tahun, dan Eva, 25-tahun setengah Jepang setengah Inggris magang - tiba di Seoul, Korea Selatam untuk melakukan sebuah homestay dengan setengah anggota Super Junior. Meskipun tinggal dengan Super Junior, dua mahasiswa asing mengalami petualangan komedi dengan kelompok dan mengembangkan persahabatan yang mendalam. Sebuah komedi, ini pusat episode tiga belas sebagian besar di sekitar Super Junior belajar bahasa Inggris.



</doc>
<doc id="933853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933853" title="Gua Pancur">
Gua Pancur

Gua Pancur adalah Sebuah gua besar dan panjang yang di dalamnya diairi air setinggi orang dewasa. Konon panjangnya mencapai belasan kilometer, namun yang bisa dijelajahi dengan alat seadanya hanyalah berkisar kurang dari satu km.
Gua yang terletak di Desa Jimbaran Kecamatan Kayen Kabupaten Pati ini pernah pernah menjadi ajang digelarnya Raimuna Daerah Gerakan Pramuka se-Jawa Tengah pada tahun 1996. Sayang lokasi wisata yang awalnya mendapat perhatian dari Pemerintah Kabupaten sekarang terbengkalai.



</doc>
<doc id="933857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933857" title="Sendang Tirta Marta Sani">
Sendang Tirta Marta Sani

Sendang tirta Marta Sani adalah tempat wisata di Kabupaten Pati. Sendang Tirta Marta Sani adalah tempat wisata yang menyajikan Kolam renang dan wisata spiritual.


Di kompleks tersebut juga terdapat makam Adipati Pragolo (Bupati Pati pada zaman Kerajaan Mataram), Pendopo: sarana pentas kesenian khas Pati Areal parkir dan jalan beraspal, jarak ± 4 Km dari Kota Pati



</doc>
<doc id="933859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933859" title="Pintu Gerbang Majapahit">
Pintu Gerbang Majapahit

Pintu Gerbang Majapahit adalah tempat wisata di Kabupaten Pati, wisata ini mempunyai nilai-nilai sejarah.




</doc>
<doc id="933860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933860" title="Air Terjun Tadah Hujan">
Air Terjun Tadah Hujan

Air Terjun Tadah Hujan adalah air terjun setinggi 75 meter di Kecamatan Sukolilo ini menjadi tempat wisata, terutama bagi masyarakat setempat. Meskipun airnya kurang jernih dan bagian bawah air terjun kurang nyaman untuk mandi dan bermain air, tetapi lokasinya yang diapit oleh tebing di kanan kirinya menimbulkan suasana yang tenang dan romantis. Selain itu tak jauh di sebelah bawah tersedia sebuah kolam renang berair jernih. Sayang lokasi wisata yang dikelola pemerintah desa setempat ini masih kurang mendapat perhatian dan perawatan.

Air Terjun Tadah Hujan terdapat di kecamatan Sukolilo, Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="933863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933863" title="Air Terjun Santi">
Air Terjun Santi

Air Terjun Santi adalah tempat wisata di Kabupaten Pati, tempat ini adalah tempat favorit masyarakat Kabupaten pati.

Seperti nasib ya berbagai tempat indah lainnya di Kabupaten Pati, lokasi yang memiliki 3 air terjun ini tidak pernah mendapat perhatian dari Pemda Pati. Namun mungkin karena itu, ketiga air terjun yang bersembunyi di lereng Gunung Muria yang rimbun dan asri ini memiliki nilai eksotis tersendiri. Apalagi karena letak desa Santi yang jauh dari keramain. Jangankan oleh orang luar, malah orang Pati sendiri banyak yang belum mengenal daerah ini.



</doc>
<doc id="933865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933865" title="Air Terjun Grenjengan Sewu">
Air Terjun Grenjengan Sewu

Air Terjun Grenjengan Sewu adalah tempat wisata alam berupa air terjun yang terletak Kabupaten Pati.

Air terjun ini memiliki ketinggian ± 75 m. Ini merupakan air terjun terindah yang ada di jawa Tengah dengan lebar mencapai 2 meter. Terletak pada ketinggian 600mdpl menjadikan tempat ini sejuk dan berhawa dingin di mana airnya tidak akan menyusut meskipun pada musim kemarau. Pada musim penghujan air terjun ini sangat deras dan lebar sehingga di juluki grenjengan seribu(sewu) . Membutuhkan Setidak-tidaknya 20 menit perjalanan kaki untuk mencapai hingga titik akhir air terjun .

Air terjun ini terletak di desa Jrahi Kecamatan Gunungwungkal. Dengan jarak tempuh ± 47 Km dari Kota Pati tentu ini akan memakan waktu lebih dari 1 jam perjalanan jika melalui jalan raya Pati - Tayu. Dari jalur utara dapat ditempuh dari arah Ngablak (Pasar Ngablak) kearah selatan sekitar 15 km. Kemudian dilanjutkan melewati desa Bancak-Jenon-Giling-Jaten dan Jrahi.

kemudian jika dari arah selatan atau Pati Kota maka pengunjung bisa langsung melalui kecamatan Gunungwungkal kota. Dari pertigaan Pakis (PG Pakis Baru) belok kiri lanjut jalan naik ke atas terus hingga sampai di Kota Gunungwungkal. Setiba di perempatan Pasar Gunungwungkal ambil arah kanan lurus ke utara kemudian ambil arah tujuan Bancak Ngablak. Sampai di Pertigaan Desa Bancak ke arah barat dilanjutkan ke desa Bancak kemudian Giling dan sampailah di desa Jrahi.



</doc>
<doc id="933866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933866" title="Tim nasional bulu tangkis Republik Rakyat Tiongkok">
Tim nasional bulu tangkis Republik Rakyat Tiongkok

Tim nasional bulu tangkis Republik Rakyat Tiongkok mewakili Republik Rakyat Tiongkok (RRT) dalam pertandingan bulu tangkis beregu internasional dan dikontrol oleh Badan Bulu Tangkis RRT, badan yang berwenang dalam bulu tangkis di RRT.

Tim RRT adalah tim yang paling sukses dalam sejarah, telah memenangi Piala Thomas 9 kali dan Piala Uber 12 kali. RRT juga telah memenangi lebih banyak medali bulu tangkis pada Olimpiade daripada negara lainnya.


</doc>
<doc id="933868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933868" title="Balibi, Belantikan Raya, Lamandau">
Balibi, Belantikan Raya, Lamandau

Balibi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Belantikan Raya, Kabupaten Lamandau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="933880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933880" title="Petis Runting">
Petis Runting

Petis Runting adalah masakan khas Kabupaten Pati.

Petis yang satu ini merupakan variasi masakan daging kambing yang hampir sama dengan gulai. Perbedaanya, petis kambing dicampur tepung beras dan rebusan daging. Sekilas, menu ini seperti gulai, kuahnya sedikit gelap. Ada beberapa potong bagian kambing yang menyembul di kuah, namun kebanyakan gajih atau lemak serta tulang kambing. Umumnya, para penikmat petis kambing menyantapnya dengan sate kambing, tanpa nasi.

Segarnya petis kambing ini tergolong murah, hanya lima ribu rupiah per porsi. Maka tak heran jika para pelanggannya berasal dari berbagai kalangan, mulai dari petani, hingga para pejabat.

Makanan petis kambing merupakan makanan tradisional asal Desa Runting, Pati, Jawa Tengah dan saat ini telah berkembang hingga ke beberapa desa di sekitarya.

Bumbu untuk membuat petis kambing hampir sama dengan gulai, yaitu cabe, merica, jinten, bawang merah dan bawang putih. Namun ada tambahan bumbu lagi yaitu tepung beras dan gula jawa. Kambingnya juga harus kambing muda, sehingga tidak "prengus", atau berbau menyengat. Kenikmatan petis kambing ini karena menggunakan resep kambing muda.

250 gram iga kambing, dipotong-potong
3 lembar daun jeruk
2 sendok makan beras menir disangrai hingga cokelat lalu dihaluskan
25 gram gula merah
1 liter air
2 sendok makan kecap manis





</doc>
<doc id="933892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933892" title="Sekolah Advent Batam">
Sekolah Advent Batam

Sekolah Advent Batam adalah sekolah swasta kristen Advent di Batam Kepulauan Riau. Sekolah ini memiliki jenjang pendidikan dari TK, SD, SMP sampai SMK, dan beralamat di Jl Teratai Blok IV Batam & Tingkat SMA di Jl. Prof Dr. Hamka Kav. 4 Tembesi Batam. Sekolah Advent memakai sistem pendidikan dengan dasar kasih Kristus, dan memakai doktrin-doktrin dari Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh .

 Akreditasi SD Advent ]</ref>



Sekolah Dasar:
Sekolah Menengah Pertama:
Sekolah Menengah Atas:
Sekolah Menengah Kejuruan:
Untuk meningkatkan kualitas rohani siswa, diadakan juga Adventist Program setiap hari Selasa, dan Ibadah Chapel setiap hari Sabtu jam 07.00 sampai jam 08.00 pagi.

Sekolah Menengah Pertama:
-Cerdas Cermat antar kelas
-Lomba Memasak
-Lomba Catur
-Lomba Basket
-Lomba Tenis Meja
-Lomba Futsal
-Lomba Menghias Kelas
Seklah Dasar:
-Lomba Menghias Kelas
-Cerdas Cermat antar kelas
-Lomba Membawa Kelereng
-Lomba Makan Kerupuk
-Lomba memasukkan paku ke dalam botol


</doc>
<doc id="933917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933917" title="Bekut, Tebas, Sambas">
Bekut, Tebas, Sambas

Bekut adalah desa yang terdapat di Kecamatan Tebas, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 5,43 km (1,37% dari wilayah Kecamatan Tebas)

Saat ini, Kepala Desa (Kades) Bekut adalah Suzarnadi, ST. Menurut klasifikasi, desa ini sebagai pedesaan dengan status sebagai Desa. Desa Bekut terdiri dari 2 dusun, 8 rukun warga (RW), 16 rukun tetangga (RT).

Berikut ini adalah 2 dusun yang ada di Desa Bekut:

Berdasarkan jenis kelamin Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Bekut merupakan desa dengan jumlah penduduk terbesar ke-8 di Kecamatan Tebas. Penduduk Desa Bekut sebanyak 2.907 jiwa dengan rincian 1.487 laki-laki dan 1.420 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 535 jiwa/km.

Desa Bekut memiliki 6 sekolah. Taman Kanak-kanak/Paud di desa Bekut berjumlah 2 sekolah, dengan 3 orang guru dan 22 orang siswa. Sekolah Dasar di desa Bekut berjumlah 3 sekolah, dengan 20 orang guru dan 358 orang siswa. Sekolah Menengah Pertama di desa Bekut berjumlah 1 sekolah, dengan 11 orang guru dan 44 orang siswa.

Desa Bekut hanya memiliki 1 Puskesmas Pembantu, 2 Posyandu, dan 1 Polindes yang ditangani oleh 1 orang bidan.

Desa Bekut memiliki 3 sarana ibadah, yaitu 2 masjid, dan 1 gereja.



</doc>
<doc id="933922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933922" title="Tebas Kuala, Tebas, Sambas">
Tebas Kuala, Tebas, Sambas

Tebas Kuala adalah desa yang terdapat di Kecamatan Tebas, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini merupakan urutan pertama di Kecamatan Tebas.Menurut klasifikasi, desa ini sebagai perkotaan dengan status sebagai Desa.

Saat ini, Kepala Desa (Kades) Tempatan adalah HEMI SUSANTO yang didampingi PAHRUDIN sebagai Sekretaris Desa (Sekdes). Desa Tebas Kuala terdiri dari 4 dusun, 16 rukun warga (RW), 31 rukun tetangga (RT).

Berikut ini adalah Kepala Desa Tebas Kuala yang pernah menjabat:

Tebas Kuala mempunyai 4 Dusun.

Berdasarkan jenis kelamin Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Tebas Kuala merupakan desa dengan jumlah penduduk terbesar ke-2 di Kecamatan Tebas. Penduduk Desa Tebas Kuala sebanyak 5.491 jiwa dengan rincian 2.744 laki-laki dan 2.747 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 1.434 jiwa/km.

Desa Tebas Kuala memiliki 10 sekolah. Taman Kanak-kanak/Paud di desa Tebas Kuala berjumlah 3 sekolah, dengan 8 orang guru dan 82 orang siswa. Sekolah Dasar di desa Tebas Kuala berjumlah 5 sekolah, dengan 47 orang guru dan 635 orang siswa. Sekolah Menengah Pertama di desa Tebas Kuala berjumlah 1 sekolah, dengan 18 orang guru dan 120 orang siswa. Sekolah Menengah Atas di desa Tebas Kuala berjumlah 1 sekolah, dengan 30 orang guru dan 103 siswa.

Desa Tebas Kuala hanya memiliki 1 Puskesmas, dan 3 Posyandu, yang ditangani oleh 1 orang Dokter, 12 Mantri Kesehatan, 1 orang bidan dan 1 orang dukun bayi terlatih.

Desa Tebas Kuala memiliki 8 sarana ibadah, yaitu 3 masjid, 2 Surau, 2 Vihara, dan 1 gereja.



</doc>
<doc id="933925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933925" title="Tebas Sungai, Tebas, Sambas">
Tebas Sungai, Tebas, Sambas

Tebas Sungai adalah desa yang terdapat di Kecamatan Tebas, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 20,30 km (5,13% dari wilayah Kecamatan Tebas) dan merupakan desa terluas ke-5 di Kecamatan Tebas setelah Desa Maribas, Desa Seret Ayon, Desa Seberkat, dan Desa Batu Makjage.

Saat ini, Kepala Desa (Kades) Tebas Sungai adalah Asbi Aliakbar, SH. Menurut tingkat perkembangan desa, Desa Tebas Sungai diklasifikasikan sebagai Perkotaan desa. Desa Tebas Sungai terdiri dari 5 dusun, 23 rukun warga (RW), 49 rukun tetangga (RT), dan 405 kepala keluarga (KK).
Berikut ini adalah 5 dusun yang ada di Desa Tebas Sungai:

Berdasarkan Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Tebas Sungai merupakan desa dengan jumlah penduduk tertinggi yaitu 8.259 jiwa dengan rincian 4.081 laki-laki dan 4.178 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 407 jiwa/km

Desa Tebas Sungai memiliki 5 Sekolah Taman Kanak-kanak/Pendidikan Anak Usia Dini (TK/PAUD), Sekolah Dasar (SD), 1 Madrasah Ibtidaiyah (MI), 1 Sekolah Menengah Pertama (SMP), dan 1 Sekolah Menengah Kejuruan (SMK).
TK/PAUD yang ada di desa ini memiliki 17 guru dan 205 murid dengan rasio murid terhadap guru 12,05.
SD/Ibtidaiyah yang ada di desa ini berjumlah 6 Sekolah, yang memiliki 68 guru dan 1.189 murid dengan rasio murid terhadap guru 17,48.
SMP yang ada di Desa Tebas Sungai memiliki 3 Sekolah, memiliki 54 guru, dan 690 siswa dengan rasio siswa terhadap guru 12,70.
SMA yang ada di desa ini berjumlah 3 SMA dengan jumlah 71 guru, dan 866 siswa dengan rasio siswa terhadap guru 12,197.
Desa Tebas Sungai memiliki 1 Puskesmas Pembantu, 1 Polindes, dan 5 Posyandu dengan 1 mantri kesehatan, 1 bidan, dan 8 dukun bayi terlatih.

Desa Tebas Sungai memiliki 17 sarana ibadah, yaitu 11 masjid dan 6 surau.
Jamaah Haji yang berasal dari desa Tebas Sungai pada tahun 2008 berjumlah 13 orang, tahun 2009 berjumlah 8, tahun 2010 sebanyak 14 orang, tahun 2011 sebanyak 17 orang dan pada tahun 2012 sebanyak 16 orang.



</doc>
<doc id="933926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933926" title="Sungai Kelambu, Tebas, Sambas">
Sungai Kelambu, Tebas, Sambas

Sungai Kelambu adalah desa yang terdapat di Kecamatan Tebas, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 5,10 km (1,29% dari wilayah Kecamatan Tebas)

Saat ini, Kepala Desa (Kades) Sungai Kelambu adalah Denny A Hadi. Menurut klasifikasi, desa ini sebagai pedesaan dengan status sebagai Desa. Desa Sungai Kelambu terdiri dari 2 dusun, 7 rukun warga (RW), 15 rukun tetangga (RT).

Berikut ini adalah 2 dusun yang ada di Desa Sungai Kelambu:

Berdasarkan jenis kelamin Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Sungai Kelambu merupakan desa dengan jumlah penduduk terbesar ke-10 di Kecamatan Tebas. Penduduk Desa Sungai Kelambu sebanyak 2.755 jiwa (11,58% dari total penduduk Kecamatan Tebas) dengan rincian 1.352 laki-laki dan 1.403 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 535 jiwa/km.

Desa Sungai Kelambu memiliki 4 sekolah. Taman Kanak-kanak/Paud di desa Sungai Kelambu berjumlah 1 sekolah, dengan 2 orang guru dan 38 orang siswa. Sekolah Dasar di desa Sungai Kelambu berjumlah 2 sekolah, dengan 22 orang guru dan 457 orang siswa. Sekolah Menengah Atas di desa Sungai Kelambu berjumlah 1 sekolah, dengan 27 orang guru dan 260 orang siswa.

Desa Sungai Kelambu memiliki 1 Puskesmas, 1 Puskesmas Pembantu, 2 Posyandu, dan 1 Polindes yang ditangani oleh 1 orang Dokter, 7 Mantri Kesehatan, 3 bidan, 4 Dukun Bayi Terlatih.

Desa Sungai Kelambu memiliki 5 sarana ibadah, yaitu 4 Masjid, dan 1 Surau.



</doc>
<doc id="933927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933927" title="Pusaka, Tebas, Sambas">
Pusaka, Tebas, Sambas

Pusaka adalah desa yang terdapat di Kecamatan Tebas, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 8,73 km (2,21% dari wilayah Kecamatan Tebas)

Saat ini, Kepala Desa (Kades) Pusaka adalah H. Sukri Pawadi. Menurut klasifikasi, desa ini sebagai pedesaan dengan status sebagai Desa. Desa Pusaka terdiri dari 3 dusun, 7 rukun warga (RW), 19 rukun tetangga (RT).

Berikut ini adalah 3 dusun yang ada di Desa Pusaka:

Berdasarkan jenis kelamin Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Pusaka merupakan desa dengan jumlah penduduk terbesar ke-14 di Kecamatan Tebas. Penduduk Desa Pusaka sebanyak 2.230 jiwa dengan rincian 1.096 laki-laki dan 1.134 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 255 jiwa/km.

Desa Pusaka memiliki 4 sekolah. Taman Kanak-kanak/Paud di desa Pusaka berjumlah 1 sekolah, dengan 3 orang guru dan 33 orang siswa. Sekolah Dasar di desa Pusaka berjumlah 2 sekolah, dengan 18 orang guru dan 382 orang siswa. Sekolah Menengah Pertama di desa Pusaka berjumlah 1 sekolah, dengan 19 orang guru dan 363 orang siswa.

Desa Pusaka hanya memiliki 1 Puskesmas Pembantu, 2 Posyandu, dan 1 Polindes yang ditangani oleh 1 orang bidan dan 1 orang dukun bayi terlatih.

Desa Pusaka memiliki 4 sarana ibadah, yaitu 3 masjid, dan 1 surau.



</doc>
<doc id="933929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933929" title="Serindang, Tebas, Sambas">
Serindang, Tebas, Sambas

Serindang adalah desa yang terdapat di Kecamatan Tebas, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 10,02 km (2,53% dari wilayah Kecamatan Tebas)

Saat ini, Kepala Desa (Kades) Serindang adalah H.Darniwar,S.Sos. Menjabat sebagai Sekretaris desa adalah Fery Efendy, Kaur Keuangan Thayib, Kasi Pemerintahan Hendris, Kasi Kesejahteraan Fevi Febianti, Kasi Pelayanan Muzaki, Kaur Perencanaan Mardi, Kaur Tata Usaha dan Umum Eva Mustika Menurut klasifikasi, desa ini sebagai pedesaan dengan status sebagai Desa. Desa Serindang terdiri dari 2 dusun, 7 rukun warga (RW), 14 rukun tetangga (RT).

Berikut ini adalah 2 dusun yang ada di Desa Serindang:

Berdasarkan jenis kelamin Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Serindang merupakan desa dengan jumlah penduduk terbesar ke-9 di Kecamatan Tebas. Penduduk Desa Serindang sebanyak 2.763 jiwa dengan rincian 1.369 laki-laki dan 1.394 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 276 jiwa/km.

Desa Serindang memiliki 6 sekolah. Taman Kanak-kanak/Paud di desa Serindang berjumlah 2 sekolah, dengan 4 orang guru dan 62 orang siswa. Sekolah Dasar di desa Serindang berjumlah 2 sekolah, dengan 24 orang guru dan 489 orang siswa. Sekolah Menengah Pertama di desa Serindang berjumlah 1 sekolah, dengan 14 orang guru dan 131 orang siswa.

Desa Serindang hanya memiliki 1 Puskesmas Pembantu, 2 Posyandu, dan 1 Polindes yang ditangani oleh 1 orang mantri kesehatan, 1 orang bidan dan 6 dukun bayi terlatih.

Desa Serindang memiliki 6 sarana ibadah, yaitu 6 masjid



</doc>
<doc id="933930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933930" title="Seret Ayon, Tebas, Sambas">
Seret Ayon, Tebas, Sambas

Seret Ayon adalah desa yang terdapat di Kecamatan Tebas, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 66,64 km (16,84% dari wilayah Kecamatan Tebas)

Saat ini, Kepala Desa (Kades) Seret Ayon adalah Awin. Menurut klasifikasi, desa ini sebagai pedesaan dengan status sebagai Desa. Desa Seret Ayon terdiri dari 3 dusun, 2 rukun warga (RW), 5 rukun tetangga (RT).

Berikut ini adalah 2 dusun yang ada di Desa Seret Ayon:

Berdasarkan jenis kelamin Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Seret Ayon merupakan desa dengan jumlah penduduk terbesar ke-22 di Kecamatan Tebas. Penduduk Desa Seret Ayon sebanyak 1.447 jiwa dengan rincian 748 laki-laki dan 699 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 535 jiwa/km.

Desa Seret Ayon memiliki 6 sekolah. Taman Kanak-kanak/Paud di desa Seret Ayon berjumlah 1 sekolah, dengan 2 orang guru dan 16 orang siswa. Sekolah Dasar di desa Seret Ayon berjumlah 3 sekolah, dengan 19 orang guru dan 268 orang siswa. Sekolah Menengah Pertama di desa Seret Ayon berjumlah 1 sekolah, dengan 10 orang guru dan 17 orang siswa.

Desa Seret Ayon hanya memiliki 1 Puskesmas Pembantu, 2 Posyandu, dan 1 Polindes yang ditangani oleh 1 orang Mantri Kesehatan dan 1 orang bidan.

Desa Seret Ayon memiliki 3 sarana ibadah, yaitu 2 masjid, dan 2 gereja.



</doc>
<doc id="933935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933935" title="Seberkat, Tebas, Sambas">
Seberkat, Tebas, Sambas

Seberkat adalah desa yang terdapat di Kecamatan Tebas, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 59,28 km (14,98% dari wilayah Kecamatan Tebas)

Saat ini, Kepala Desa (Kades) Seberkat adalah Yohanes Khan, S.E. Menurut klasifikasi, desa ini sebagai pedesaan dengan status sebagai Desa. Desa Seberkat terdiri dari 3 dusun, 3 rukun warga (RW), 9 rukun tetangga (RT).

Berikut ini adalah 3 dusun yang ada di Desa Seberkat:

Berdasarkan jenis kelamin Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Seberkat merupakan desa dengan jumlah penduduk terbesar ke-16 di Kecamatan Tebas. Penduduk Desa Seberkat sebanyak 1.941 jiwa dengan rincian 996 laki-laki dan 945 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 33 jiwa/km.

Desa Seberkat memiliki 5 sekolah. Taman Kanak-kanak/Paud di desa Seberkat berjumlah 2 sekolah, dengan 4 orang guru dan 104 orang siswa. Sekolah Dasar di desa Seberkat berjumlah 2 sekolah, dengan 12 orang guru dan 188 orang siswa. Sekolah Menengah Pertama di desa Bekut berjumlah 1 sekolah, dengan 16 orang guru dan 85 orang siswa.

Desa Seberkat hanya memiliki 2 Posyandu yang ditangani oleh 1 orang bidan dan 2 orang dukun bayi terlatih.

Desa Seberkat memiliki 9 sarana ibadah, yaitu 3 masjid, 1 surau, 1 gereja katholik dan 4 gereja protestan.



</doc>
<doc id="933936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933936" title="Serumpun Buluh, Tebas, Sambas">
Serumpun Buluh, Tebas, Sambas

Serumpun Buluh adalah desa yang terdapat di Kecamatan Tebas, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 5,60 km (1,42% dari wilayah Kecamatan Tebas)

Saat ini, Kepala Desa (Kades) Serumpun Buluh adalah Alpian. Menurut klasifikasi, desa ini sebagai pedesaan dengan status sebagai Desa. Desa Serumpun Buluh terdiri dari 2 dusun, 6 rukun warga (RW), 16 rukun tetangga (RT).

Berikut ini adalah 2 dusun yang ada di Desa Serumpun Buluh:

Berdasarkan jenis kelamin Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Serumpun Buluh merupakan desa dengan jumlah penduduk terbesar ke-17 di Kecamatan Tebas. Penduduk Desa Serumpun Buluh sebanyak 1.928 jiwa dengan rincian 972 laki-laki dan 956 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 344 jiwa/km.

Desa Serumpun Buluh memiliki 4 sekolah. Taman Kanak-kanak/Paud di desa Serumpun Buluh berjumlah 2 sekolah, dengan 4 orang guru dan 49 orang siswa. Sekolah Dasar di desa Serumpun Buluh berjumlah 2 sekolah, dengan 17 orang guru dan 295 orang siswa.

Desa Serumpun Buluh hanya memiliki 2 Posyandu, dan 1 Polindes yang ditangani oleh 1 orang bidan dan 5 orang dukun bayi terlatih.

Desa Serumpun Buluh memiliki 5 sarana ibadah, yaitu 3 masjid, dan 2 surau.



</doc>
<doc id="933937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933937" title="Sejiram, Tebas, Sambas">
Sejiram, Tebas, Sambas

Sejiram adalah desa yang terdapat di Kecamatan Tebas, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 4,50 km (1,14% dari wilayah Kecamatan Tebas)

Saat ini, Kepala Desa Sejiram adalah Hemdi, didampingi Rudi, S.Pd.I sebagai Sekretaris Desa. Desa Sejiram terdiri dari 2 dusun, 4 Rukun Warga dan 8 Rukun Tetangga, dan 1.563 kepala keluarga (KK).
Desa Sejiram memiliki 2 dusun, 4 Rukun Warga dan 8 Rukun Tetangga:

Berdasarkan sumber Badan Pusat Statistik Kabupaten Sambas, tahun 2012 jumlah penduduk Desa Sejiram adalah 1.563 jiwa dengan rincian 784 laki-laki dan 779 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 347 jiwa/km

menurut [[Dinas Pendidikan [[Kabupaten Sambas]], [[Desa Sejiram]] memiliki 1 [[Sekolah]] [[Taman Kanak-kanak]]/[[Pendidikan Anak Usia Dini]] ([[TK]]/[[PAUD]]), 1 [[Sekolah Dasar]] ([[SD]]).
TK/PAUD yang ada di [[Desa Sejiram]] memiliki 3 [[guru]] dan 36 [[murid]] dengan rasio murid terhadap guru 12,00.
SD/Ibtidaiyah yang ada di [[Desa Sejiram]] berjumlah 1 Sekolah, yang memiliki 12 [[guru]] dan 257 [[murid]] dengan rasio murid terhadap guru 21,41.

menurut data dari [[Puskesmas]] [[Tebas]], [[Puskesmas]] [[Sungai Kelambu]] dan [[Puskesmas]] [[Segarau Parit]], [[Desa Sejiram]] memiliki 1 [[Puskesmas]] [[Pembantu]], 1 [[Polindes]], dan 1 [[Posyandu]] dengan 1 bidan, dan 1 dukun bayi terlatih.

menurut [[Kantor Urusan Agama]] [[Kecamatan Tebas]], [[Desa Sejiram]] memiliki 3 sarana ibadah, yaitu 1 [[masjid]] dan 2 [[surau]].
[[Jamaah]] [[Haji]] yang berasal dari [[Desa Sejiram]] terhitung dari tahun 2008-2012 berjumlah 5 orang yaitu pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="933938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933938" title="Sempalai, Tebas, Sambas">
Sempalai, Tebas, Sambas

Sempalai adalah desa yang terdapat di Kecamatan Tebas, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 5,43 km (1,45% dari wilayah Kecamatan Tebas)

Saat ini, Kepala Desa (Kades) Sempalai adalah Pahmi Solin. Menurut klasifikasi, desa ini sebagai pedesaan dengan status sebagai Desa. Desa Sempalai terdiri dari 3 dusun, 7 rukun warga (RW), 15 rukun tetangga (RT).

Berikut ini adalah 3 dusun yang ada di Desa Sempalai:

Berdasarkan jenis kelamin Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Sempalai merupakan desa dengan jumlah penduduk terbesar ke-15 di Kecamatan Tebas. Penduduk Desa Sempalai sebanyak 2.046 jiwa dengan rincian 1.022 laki-laki dan 1.024 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 357 jiwa/km.

Desa Sempalai memiliki 3 sekolah. Taman Kanak-kanak/Paud di desa Sempalai berjumlah 1 sekolah, dengan 3 orang guru dan 47 orang siswa. Sekolah Dasar di desa Sempalai berjumlah 2 sekolah, dengan 17 orang guru dan 301 orang siswa.

Desa Sempalai hanya memiliki 1 Puskesmas Pembantu, 1 Posyandu, dan 1 Polindes yang ditangani oleh 1 orang bidan.

Desa Sempalai memiliki 3 sarana ibadah, yaitu 3 masjid.



</doc>
<doc id="933939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933939" title="Matang Labong, Tebas, Sambas">
Matang Labong, Tebas, Sambas

Matang Labong adalah desa yang terdapat di Kecamatan Tebas, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 15,20 km (3,84% dari wilayah Kecamatan Tebas)

Saat ini, Kepala Desa (Kades) Matang Labong adalah Kamaluddin Bujang. Menurut klasifikasi, desa ini sebagai pedesaan dengan status sebagai Desa. Desa Matang Labong terdiri dari 3 dusun, 8 rukun warga (RW), 17 rukun tetangga (RT).

Berikut ini adalah 3 dusun yang ada di Desa Matang Labong:

Berdasarkan jenis kelamin Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Matang Labong merupakan desa dengan jumlah penduduk terbesar ke-6 di Kecamatan Tebas. Penduduk Desa Matang Labong sebanyak 3.262 jiwa dengan rincian 1.602 laki-laki dan 1.660 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 215 jiwa/km.

Desa Matang Labong memiliki 5 sekolah. Taman Kanak-kanak/Paud di desa Matang Labong berjumlah 2 sekolah, dengan 5 orang guru dan 60 orang siswa. Sekolah Dasar di desa Matang Labong berjumlah 2 sekolah, dengan 27 orang guru dan 544 orang siswa. Sekolah Menengah Pertama di desa Matang Labong berjumlah 1 sekolah, dengan 13 orang guru dan 83 orang siswa.

Desa Matang Labong hanya memiliki 3 Posyandu, dan 1 Polindes yang ditangani oleh 1 orang bidan dan 4 orang dukun bayi terlatih.

Desa Matang Labong memiliki 7 sarana ibadah, yaitu 6 masjid, dan 1 surau.



</doc>
<doc id="933940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933940" title="Mekar Sekuntum, Tebas, Sambas">
Mekar Sekuntum, Tebas, Sambas

Mekar Sekuntum adalah desa yang terdapat di Kecamatan Tebas, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 7,88 km (1,99% dari wilayah Kecamatan Tebas)

Saat ini, Kepala Desa (Kades) Mekar Sekuntum adalah Jamian. Menurut klasifikasi, desa ini sebagai pedesaan dengan status sebagai Desa. Desa Mekar Sekuntum terdiri dari 3 dusun, 6 rukun warga (RW), 12 rukun tetangga (RT).

Berikut ini adalah 3 dusun yang ada di Desa Mekar Sekuntum:

Berdasarkan jenis kelamin Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Mekar Sekuntum merupakan desa dengan jumlah penduduk terbesar ke-13 di Kecamatan Tebas. Penduduk desa Mekar Sekuntum sebanyak 2.484 jiwa (11,58% dari total penduduk Kecamatan Tebas) dengan rincian 1.135 laki-laki dan 1.190 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 496,8 jiwa/km.

Desa Mekar Sekuntum memiliki 4 sekolah. 2 Sekolah Taman Kanak-kanak

/PAUD dengan 5 orang guru dan 36 orang siswa, Sekolah Dasar di desa Mekar Sekuntum berjumlah 2 sekolah, dengan 22 orang guru dan 249 orang siswa.

Desa Mekar Sekuntum hanya memiliki 1 Puskesmas Pembantu, 3 Posyandu, dan 1 Polindes. Dalam masalah kesehatan, desa Mekar Sekuntum ditangani oleh 1 orang bidan dan 2 Dukun Bayi Terlatih.

Desa Mekar Sekuntum memiliki 7 sarana ibadah, yaitu 4 masjid , 1 gereja dan 2 vihara.



</doc>
<doc id="933942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933942" title="Mensere, Tebas, Sambas">
Mensere, Tebas, Sambas

Mensere adalah desa yang terdapat di Kecamatan Tebas, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 4,50 km (1,14% dari wilayah Kecamatan Tebas)

Saat ini, Kepala Desa (Kades) Mensere adalah Mizan Zainudin. Menurut klasifikasi, desa ini sebagai pedesaan dengan status sebagai Desa. Desa Mensere terdiri dari 2 dusun, 7 rukun warga (RW), 15 rukun tetangga (RT).

Berikut ini adalah 2 dusun yang ada di Desa Mensere:

Berdasarkan jenis kelamin Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Mensere merupakan desa dengan jumlah penduduk terbesar ke-8 di Kecamatan Tebas. Penduduk Desa Mensere sebanyak 3.049 jiwa dengan rincian 1.503 laki-laki dan 1.546 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 678 jiwa/km.

Desa Mensere memiliki 6 sekolah. Taman Kanak-kanak/Paud di desa Mensere berjumlah 2 sekolah, dengan 5 orang guru dan 66 orang siswa. Sekolah Dasar di desa Mensere berjumlah 2 sekolah, dengan 26 orang guru dan 519 orang siswa. Sekolah Menengah Pertama di desa Mensere berjumlah 1 sekolah, dengan 12 orang guru dan 32 orang siswa.

Desa Mensere hanya memiliki 3 Posyandu, dan 1 Polindes yang ditangani oleh 1 orang bidan dan 5 dukun bayi terlatih.

Desa Mensere memiliki 5 sarana ibadah, yaitu 3 masjid, dan 2 surau.



</doc>
<doc id="933944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933944" title="Maktangguk, Tebas, Sambas">
Maktangguk, Tebas, Sambas

Maktangguk adalah desa yang terdapat di Kecamatan Tebas, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 6,27 km (1,58% dari wilayah Kecamatan Tebas)

Saat ini, Kepala Desa (Kades) Mak Tangguk adalah Umran. Menurut klasifikasi, desa ini sebagai pedesaan dengan status sebagai Desa. Desa Mak Tangguk terdiri dari 2 dusun, 5 rukun warga (RW), 11 rukun tetangga (RT).

Berikut ini adalah 2 dusun yang ada di Desa Mak Tangguk:

Berdasarkan jenis kelamin Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Mak Tangguk merupakan desa dengan jumlah penduduk terbesar ke-19 di Kecamatan Tebas. Penduduk Desa Mak Tangguk sebanyak 1.864 jiwa dengan rincian 938 laki-laki dan 926 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 297 jiwa/km.

Desa Mak Tangguk memiliki 4 sekolah. Taman Kanak-kanak/Paud di desa Mak Tangguk berjumlah 2 sekolah, dengan 4 orang guru dan 73 orang siswa. Sekolah Dasar di desa Mak Tangguk berjumlah 1 sekolah, dengan 12 orang guru dan 259 orang siswa. Sekolah Menengah Pertama di desa Mak Tangguk berjumlah 1 sekolah, dengan 9 orang guru dan 57 orang siswa.

Desa Mak Tangguk hanya memiliki 1 Puskesmas Pembantu, 2 Posyandu, dan 1 Polindes yang ditangani oleh 1 orang Mantri Kesehatan, 1 orang bidan dan 5 orang dukun bayi terlatih.

Desa Mak Tangguk memiliki 5 sarana ibadah, yaitu 3 masjid, dan 2 surau.



</doc>
<doc id="933945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933945" title="Dungun Perapakan, Tebas, Sambas">
Dungun Perapakan, Tebas, Sambas

Dungun Perapakan adalah desa yang terdapat di Kecamatan Tebas, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 5,43 km (1,52% dari wilayah Kecamatan Tebas)

Saat ini, Kepala Desa (Kades) Dungun Perapakan adalah Aspahami M. Akir. Menurut klasifikasi, desa ini sebagai pedesaan dengan status sebagai Desa. Desa Dungun Perapakan terdiri dari 2 dusun, 6 rukun warga (RW), 11 rukun tetangga (RT).

Berikut ini adalah 2 dusun yang ada di Desa Dungun Perapakan:

Berdasarkan jenis kelamin Desa Dungun Perapakan merupakan desa dengan jumlah penduduk terbesar ke-20 di Kecamatan Tebas. Penduduk Desa Dungun Perapakan sebanyak 2.931 jiwa dengan rincian 1507 laki-laki dan 1424 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 306 jiwa/km.

Desa Dungun Perapakan memiliki 5 sekolah. Taman Kanak-kanak/Paud di desa Dungun Perapakan berjumlah 2 sekolah, dengan 4 orang guru dan 50 orang siswa. Sekolah Dasar di desa Dungun Perapakan berjumlah 2 sekolah, dengan 24 orang guru dan 490 orang siswa. Sekolah Menengah Pertama di desa Dungun Perapakan berjumlah 1 sekolah, dengan 20 orang guru dan 380 orang siswa.

Desa Dungun Perapakan hanya memiliki, 1 Posyandu, dan 1 Polindes yang ditangani oleh 1 orang bidan dan 3 orang dukun bayi terlatih.

Desa Dungun Perapakan memiliki 4 sarana ibadah, yaitu 3 masjid, dan 2 surau.



</doc>
<doc id="933946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933946" title="Makrampai, Tebas, Sambas">
Makrampai, Tebas, Sambas

Makrampai adalah desa yang terdapat di Kecamatan Tebas, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 4,25 km (1,07% dari wilayah Kecamatan Tebas) dan merupakan desa terluas ke-4 di Kecamatan Tebas setelah Desa Tebas Sungai, Desa Sempalai, dan Bekut. Desa ini terletak di daerah timur kecamatan dan berbatasan dengan Desa Sejiram di sebelah utara (dipisahkan oleh Sungai Sambas Kecil); Desa Tebas Sungai di sebelah utara dan timur; Desa Bekut di sebelah selatan; dan Desa Seberkat di sebelah barat.

Saat ini, Kepala Desa (Kades) Makrampai adalah Syafi’i Ja’i yang didampingi Tomi Hamidi sebagai Sekretaris Desa (Sekdes). Menurut klasifikasi, Desa ini sebagai Pedesaan dengan status sebagai Desa. Desa Makrampai terdiri dari 2 dusun, 6 rukun warga (RW), 16 rukun tetangga (RT), dan 405 kepala keluarga (KK).
Berikut ini adalah 2 dusun yang ada di Desa Makrampai:

Berdasarkan jenis kelamin Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Makrampai merupakan desa dengan jumlah penduduk terbesar ke-2 di Kecamatan Tebas setelah Desa Tebas Sungai. Penduduk Desa Makrampai sebanyak 3.376 jiwa (11,58% dari total penduduk Kecamatan Tebas) dengan rincian 1.671 laki-laki dan 1.705 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 794 jiwa/km.

Desa Makrampai memiliki 8 sekolah, yaitu 1 TK/PAUD Swasta, 3 Sekolah Dasar Negeri (SDN), 1 Sekolah Dasar Swasta (SDS), 1 Sekolah Menengah Pertama Negeri (SMPN), 1 Sekolah Menengah Pertama Swasta (SMPS),1 Sekolah Menegah Kejuruan Swasta (SMKS).

SD yang ada di desa ini berstatus negeri, yaitu SD Negeri 20 Makrampai Tebas, yang memiliki 10 guru dan 133 murid, SDN 32 MAKRAMPAI, SDS PROTESTAN TEBAS, dan SDN 02 TEBAS.

SMP yang ada di Desa Makrampai berstatus negeri, yaitu SMP Negeri 7 Tebas. SMP ini memiliki 19 guru dan 257 siswa dan SMP HOSANA TEBAS.

Sekolah Menengah Kejuruan

SMK yang ada di Desa Makrampai berstatus swasta, yaitu SMK Swasta Hosana Tebas.

Desa Makrampai hanya memiliki 2 Pos Pelayanan Terpadu (Posyandu) dengan 1 bidan dan 2 dukun bayi terlatih.

Desa Makrampai memiliki 9 sarana ibadah, yaitu 1 Gereja, 2 masjid, 4 surau, 1 Vihara dan 1 Pura, .



</doc>
<doc id="933953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933953" title="Noyers-Saint-Martin">
Noyers-Saint-Martin

Noyers-Saint-Martin adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="933959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933959" title="Noyon">
Noyon

Noyon adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="933962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933962" title="Ektoplasma (disambiguasi)">
Ektoplasma (disambiguasi)





</doc>
<doc id="933964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933964" title="Oudeuil">
Oudeuil

Oudeuil adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="933965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933965" title="Pierrefonds, Oise">
Pierrefonds, Oise

Pierrefonds, Oise adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="933966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933966" title="SMK Negeri 1 Batam">
SMK Negeri 1 Batam

SMK Negeri 1 Batam adalah sekolah kejuruan pertama di Batam, provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Sekolah ini didirikan pada tahun 1997 berdasarkan surat keputusan menteri pendidikan No. 107/0/1997, dan beralamat di jalan Prof. Dr. Hamka no.1, Tembesi, Batu Aji Batam.



</doc>
<doc id="933968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933968" title="Pimprez">
Pimprez

Pimprez adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="933970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933970" title="Pisseleu">
Pisseleu

Pisseleu adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="933973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=933973" title="Danilo Medina">
Danilo Medina

Danilo Medina Sánchez () adalah seorang politikus Republik Dominika yang terpilih sebagai Presiden Republik Dominika pada bulan Mei 2012. Dia memenangkan Pemilihan Presiden Republik Dominika 2012, mengalahkan Mejía dengan 51% suara.


</doc>
<doc id="934013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=934013" title="Plailly">
Plailly

Plailly adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="934027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=934027" title="Plainval">
Plainval

Plainval adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="934043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=934043" title="Plainville, Oise">
Plainville, Oise

Plainville, Oise adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="934057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=934057" title="Le Plessier-sur-Bulles">
Le Plessier-sur-Bulles

Le Plessier-sur-Bulles adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="934069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=934069" title="Le Plessier-sur-Saint-Just">
Le Plessier-sur-Saint-Just

Le Plessier-sur-Saint-Just adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="934082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=934082" title="Le Plessis-Belleville">
Le Plessis-Belleville

Le Plessis-Belleville adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="934093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=934093" title="Le Plessis-Brion">
Le Plessis-Brion

Le Plessis-Brion adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="934104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=934104" title="Plessis-de-Roye">
Plessis-de-Roye

Plessis-de-Roye adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="934114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=934114" title="SMK Negeri 2 Batam">
SMK Negeri 2 Batam

SMK Negeri 2 Batam adalah sekolah kejuruan di Batam yang beralamat di Jalan pemuda no. 5 Legenda Malaka, Batam Centre. Sekolah ini didirikan pada tahun 2006 dengan program keahlian Akuntansi.

Dalam perkembangannya, SMK Negeri 2 Batam sudah memiliki 3 program studi dengan 4 program keahlian yakni:






</doc>
<doc id="934115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=934115" title="Le Ployron">
Le Ployron

Le Ployron adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="934125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=934125" title="Ponchon">
Ponchon

Ponchon adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="934139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=934139" title="Pontarmé">
Pontarmé

Pontarmé adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="934152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=934152" title="SMK Negeri 3 Batam">
SMK Negeri 3 Batam

SMK Negeri 3 Batam adalah sekolah kejuruan di Batam yang beralamat di Jl. Letjend S Parman, Kel. Duriangkang, Kec. Sei Beduk, di atas bukit yang tinggi dan didirikan pada tahun 2007.



Sekolah di Batam



</doc>
<doc id="934163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=934163" title="Pont-l'Évêque, Oise">
Pont-l'Évêque, Oise

Pont-l'Évêque, Oise adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="934185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=934185" title="Pontoise-lès-Noyon">
Pontoise-lès-Noyon

Pontoise-lès-Noyon adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="934186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=934186" title="Bank di Indonesia">
Bank di Indonesia

Sejarah perbankan di Indonesia tidak terlepas dari zaman penjajahan Hindia Belanda. Pada masa itu "De javasche Bank, NV" didirikan di Batavia pada tanggal 24 Januari 1828 kemudian menyusul "Nederlandsche Indische Escompto Maatschappij, NV" pada tahun 1918 sebagai pemegang monopoli pembelian hasil bumi dalam negeri dan penjualan ke luar negeri serta terdapat beberapa bank yang memegang peranan penting di Hindia Belanda. Bank-bank yang ada itu antara lain:


Di samping itu, terdapat pula bank-bank milik orang Indonesia dan orang-orang asing seperti dari Tiongkok, Jepang, dan Eropa. Bank-bank tersebut antara lain:

Di zaman kemerdekaan, perbankan di Indonesia bertambah maju dan berkembang lagi. Beberapa bank Belanda dinasionalisir oleh pemerintah Indonesia. Bank-bank yang ada pada zaman awal kemerdekaan antara lain:

Di Indonesia, praktik perbankan sudah tersebar sampai ke pelosok pedesaan. Lembaga keuangan berbentuk bank di Indonesia berupa Bank Umum, Bank Perkreditan Rakyat (BPR), Bank Umum Syariah, dan juga Bank Pembiayaan Rakyat Syariah (BPRS).

Masing-masing bentuk lembaga bank tersebut berbeda karakteristik dan fungsinya.

Melalui Surat Keputusan Menteri Keuangan No. 1/M/61 tanggal 6 Januari 1961 yang melarang pengumuman dan penerbitan angka-angka statistik moneter/perbankan, maka antara tahun 1960-1965, Bank Indonesia tidak menerbitkan laporan tahunan, termasuk data statistik mengenai kliring dan perhitungan sentral.

Pada 5 Juli 1964, atas dasar pertimbangan politik untuk mempermudah komando di bidang perbankan untuk menunjang , selanjutnya pada tahun 1965 pemerintah menetapkan kebijakan untuk mengintegrasikan seluruh bank-bank pemerintah ke dalam satu bank dengan nama Bank Negara Indonesia, prakarsa pengintegrasian bank pemerintah ini berasal dari ide Jusuf Muda Dalam, yang saat itu menjabat sebagai Menteri Bank Sentral/Gubernur Bank Indonesia - yang baru diangkat dari jabatan semula Presiden Direktur BNI - dan disetujui oleh Presiden Soekarno. Ide dasarnya adalah menjadikan perbankan sebagai "alat revolusi" dengan motto Bank Berdjoang di bawah pimpinan Pemimpin Besar Revolusi. Nama "Bank Negara Indonesia (BNI)" sebagai bank tunggal, diusulkan oleh Jusuf Muda Dalam sendiri. Hasilnya adalah lahirnya struktur baru Bank Berdjoang ini menjadikan;Bank Indonesia menjadi Bank Negara Indonesia Unit I; Bank Koperasi Tani dan Nelayan serta Bank Eksem Indonesia menjadi Bank Negara Indonesia Unit II; Bank Negara Indonesia menjadi Bank Negara Indonesia Unit III; Bank Umum Negara menjadi Bank Negara Indonesia Unit IV dan Bank Tabungan Negara menjadi Bank Negara Indonesia Unit V.

Akan tetapi tidak semua bank pemerintah berhasil diintegrasikan ke dalam Bank Berdjoang yakni Bank Dagang Negara (BDN) dan Bapindo. Luputnya BDN dari proses pengintegrasian ini terutama karena Presiden Direktur BDN J.D. Massie saat itu menjabat sebagai Menteri Penertiban Bank-bank Swasta Nasional yang tentu mempunyai cukup punya pengaruh untuk berkeberatan atas penyatuan BDN dengan bank-bank lainnya. Massie beralasan bahwa kebijakan ini akan membingungkan koresponden bank di luar negeri untuk penyelesaian L/C ekspor maupun impor karena nama bank yang sama. Sementara, Bapindo tidak terintegrasi ke dalam Bank Berjuang karena bank ini dibawah Dewan Pembangunan yang diketuai Menteri Pertama Urusan Pembangunan dengan anggota-anggota Menteri Keuangan, yang juga Ketua Dewan Pengawas Bapindo, dan Gubernur Bank Indonesia sebagai anggota. Dengan demikian, melalui kedudukannya itu, pengaruh Bapindo cukup kuat untuk menghalangi terintegrasi ke dalam BNI.

Pada tahun 1965 pemerintah hendak mengabungkan seluruh bank swasta atau bank asing dalam Bank Pembangunan Swasta sebagai satu-satunya bank penghimpun dan penyalur dari semua dana-dana progresif di sektor swasta dan alat-alat yang dapat dipergunakan dan rencana-rencana lain yang ditentukan oleh Presiden Republik Indonesia.

Sebagaimana diketahui bahwa Indonesia mengenal dunia perbankan dari bekas penjajahnya, yaitu Belanda. Oleh karena itu, sejarah perbankanpun tidak lepas dari pengaruh negara yang menjajahnya baik untuk bank pemerintah maupun bank swasta nasional. Pada 1958, pemerintah melakukan nasionalisasi bank milik Belanda mulai dengan Nationale Handelsbank (NHB) selanjutnya pada tahun 1959 yang diubah menjadi Bank Umum Negara (BUNEG kemudian menjadi Bank Bumi Daya) selanjutnya pada 1960 secara berturut-turut Escomptobank menjadi Bank Dagang Negara (BDN) dan Nederlandsche Handelsmaatschappij (NHM) menjadi Bank Koperasi Tani dan Nelayan (BKTN) dan kemudian menjadi Bank Expor Impor Indonesia (BEII) atau BankExim..

Berikut ini akan dijelaskan secara singkat sejarah bank-bank milik pemerintah, yaitu:

Jasa bank sangat penting dalam pembangunan ekonomi suatu negara. Jasa perbankan pada umumnya terbagi atas dua tujuan. Pertama, sebagai penyedia mekanisme dan alat pembayaran yang efesien bagi nasabah. Untuk ini, bank menyediakan uang tunai, tabungan, dan kartu kredit. Ini adalah peran bank yang paling penting dalam kehidupan ekonomi. Tanpa adanya penyediaan alat pembayaran yang efesien ini, maka barang hanya dapat diperdagangkan dengan cara barter yang memakan waktu.

Kedua, dengan menerima tabungan dari nasabah dan meminjamkannya kepada pihak yang membutuhkan dana, berarti bank meningkatkan arus dana untuk investasi dan pemanfaatan yang lebih produktif. Bila peran ini berjalan dengan baik, ekonomi suatu negara akan menngkat. Tanpa adanya arus dana ini, uang hanya berdiam di saku seseorang, orang tidak dapat memperoleh pinjaman dan bisnis tidak dapat dibangun karena mereka tidak memiliki dana pinjaman.

Berikut adalah sepuluh bank besar di Indonesia pada akhir tahun 2010 berdasarkan aset dan "market share" yang dirilis oleh Bank Indonesia.


</doc>
<doc id="934200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=934200" title="Pontpoint">
Pontpoint

Pontpoint adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="934208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=934208" title="Porcheux">
Porcheux

Porcheux adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="934215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=934215" title="Porquéricourt">
Porquéricourt

Porquéricourt adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="934221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=934221" title="Pouilly, Oise">
Pouilly, Oise

Pouilly, Oise adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="934227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=934227" title="Précy-sur-Oise">
Précy-sur-Oise

Précy-sur-Oise adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="934236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=934236" title="Prévillers">
Prévillers

Prévillers adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="934245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=934245" title="Pronleroy">
Pronleroy

Pronleroy adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="934253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=934253" title="Raray">
Raray

Raray adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="934255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=934255" title="Piala Sudirman 2011">
Piala Sudirman 2011

Piala Sudirman 2011 adalah turnamen ke-12 dari Piala Sudirman. Yang diadakan dari tanggal 22–29 Mei 2011 di Qingdao, Tiongkok. Menurut Federasi Bulu Tangkis Dunia (BWF) 32 tim telah mengkonfirmasi partisipasi mereka, untuk pertama kalinya dua belas tim bersaing dalam grup elit untuk memperebutkan gelar.

Cina mengalahkan Denmark 3–0 di final untuk memenangkan Piala keempat kalinya secara berturut-turut dan kedelapan kali secara keseluruhan.

Pemeringkatan bagi tim yang bersaing dalam turnamen ini dirilis pada 9 Maret 2011. Hal ini didasarkan pada poin yang dikumpulkan dari para pemain terbaik di peringkat dunia. Turnamen ini dibagi menjadi empat grup, dengan duabelas tim di grup elit bersaing untuk memperebutkan gelar. Delapan tim akan ditempatkan di grup kedua dan ketiga, sementara hanya lima tim akan bersaing di grup empat. Hasil undian tersebut diadakan pada 17 April 2011.




Pengundian untuk perempat final diselenggarakan setelah selesainya pertandingan terakhir di babak grup pada 25 Mei 2011.

 






</doc>
<doc id="934260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=934260" title="Ravenel, Oise">
Ravenel, Oise

Ravenel, Oise adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

Ia berlokasi sekitar 70 kilometer utara Paris.




</doc>
<doc id="934266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=934266" title="Réez-Fosse-Martin">
Réez-Fosse-Martin

Réez-Fosse-Martin adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="934273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=934273" title="Reilly, Oise">
Reilly, Oise

Reilly, Oise adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="934414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=934414" title="Indianapolis 500 2012">
Indianapolis 500 2012

Indianapolis 500 2012 adalah lomba Indianapolis 500 edisi ke-96 yang diadakan di Indianapolis Motor Speedway pada tanggal 27 Mei 2012, bersamaan dengan Grand Prix F1 Monako 2012 di Monte Carlo, Monako dan Coca Cola 600 2012 yang diadakan di Charlotte Motor Speedway.

Dalam lomba edisi kali ini, pembalap Australia Ryan Briscoe dari Team Penske berhasil meraih pole position.

Lomba ini sendiri dimenangkan oleh Dario Franchitti dari tim Chip Ganassi Racing. Pembalap Jepang Takuma Sato nyaris saja memenangi balapan ini sebelum akhirnya kandas satu lap sebelum finis setelah ia kurang perhitungan saat akan menyalip Franchitti.



</doc>
<doc id="934445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=934445" title="Ektoplasma (parapsikologi)">
Ektoplasma (parapsikologi)

Ektoplasma (dari Bahasa Yunani: "ektos", yang berarti "di luar", dan "plasma", yang berarti "sesuatu yang dibentuk atau dicetak") adalah istilah yang diciptakan oleh ahli fisiologi Prancis Charles Richet untuk menunjukkan suatu zat pada peristiwa medium.


</doc>
<doc id="934899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=934899" title="Derby Manchester">
Derby Manchester

Derby Manchester () dikenal sebagai sebuah pertandingan derby sepak bola antara sesama klub asal kota Manchester, Inggris yaitu Manchester City dan Manchester United, yang pertama kali terjadi pada tahun 1881. Pada saat ini City bermain di Stadion Etihad dan United di Stadion Old Trafford.

City dan United memiliki rekor kehadiran penonton di kandang tertinggi dalam sejarah sepak bola Inggris. City pada tahun 1934 dengan rekor kehadiran 84.569 dan United pada tahun 1948 dengan rekor kehadiran 83.260 di mana pada waktu itu United bermain di Stadion Maine Road karena Old Trafford mengalami kerusakan selama Perang Dunia Kedua.

Secara keuangan, pendapatan kedua klub jika dijumlah adalah sebesar £410 juta (City - £125 juta dan United - £286 juta), hampir menyamai seperempat pendapatan dari dua puluh tim Liga Premier saja. 8,3 juta orang menyaksikan pertandingan leg pertama semifinal Piala Liga 2009–10 di televisi, dan lebih dari 10 juta orang menyaksikan semifinal Piala FA 2010-11 di televisi tidak berbayar.

Pada musim 2011–12, Manchester City menjuarai Liga Utama setelah bersaing ketat dengan Manchester United sepanjang musim. Pertemuan terakhir, yakni derby ke-164, adalah sebuah pertandingan Liga Utama pada 9 Desember 2012 di City of Manchester yang dimenangkan Manchester United dengan skor 3–2.

Pertemuan pertama antara kedua tim terjadi pada tanggal 12 November 1881, ketika itu City masih bernama West Gorton (St. Marks) dan tuan rumah United yang masih bernama Newton Heath. Pertandingan berakhir 3-0 untuk kemenangan United. Pertandingan digambarkan oleh Reporter Ashton sebagai "pertandingan yang menyenangkan". Pada saat itu, United dan City adalah dua dari sekian banyak klub pemula yang berada di Manchester Raya "(Greater Manchester)". Kedua klub tumbuh sama besarnya pada tahun 1880-an. Pada 1890-an pertemuan kedua klub disebutkan sebagai pertemuan dua klub lokal.

Tetapi pasangan kedua klub ini menjadi tim yang dominan di daerah Manchester, dengan menjadi pemenang Piala Manchester setiap tahun dari tahun 1888 hingga 1893 baik itu Newton Heath atau Ardwick (nama sebelum berubah menjadi Manchester City). Kedua tim bergabung dengan Aliansi Sepak bola "(Football Alliance)", yang merupakan saingan dari Liga Sepak bola "(Football League)." "Football Alliance" hanya berumur pendek dengan 3 musim kompetisi. Selama periode ini kedua klub selalu gagal dalam usahanya untuk mendapatkan dukungan pemilihan masuk ke Liga Sepak bola "(Football League)". Newton Heath gagal pada tahun 1889, 1890 dan 1891 sedangan Ardwick pada tahun 1891. Kedua klub akhirnya bisa bergabung di "Football League" pada tahun 1892. Newton Heath bergabung dengan Divisi I, dan Ardwick bergabung dengan Divisi II yang pada saat itu baru dibentuk.

Pertemuan pertama meraka di "Football League" akhirnya terjadi lagi di musim 1894-95 di mana Newton Heath mengalahkan Manchester City 5-2 di Hyde Road (tahun 1894 Ardwick sudah berubah namanya menjadi Manchester City).

Pada tanggal 26 Februari 1889 di "Lapangan Belle Vue Athletic", dengan menggunakan lampu sorot dan disaksikan 10.000 orang, Newton Heath mengalahkan Ardwick 3-2. Pertandingan itu dimainkan dalam rangka mencari dana bantuan bencana akibat meledaknya tambang batubara Hyde, yang menyebabkan kematian 23 orang penambang.

Pertemuan pertama antara kedua klub dalam memperebutkan tingkat tertinggi divisi pertama sepak bola Inggris terjadi pada Desember 1906. City menang 3-0 dan membuka peluang untuk mendapatkan hadiah £1000, angka yang sangat besar untuk masa itu. Pada waktu itu City sedang menderita, akibat efek dari skandal keuangan yang mendera City. City dinyatakan bersalah karena membuat neraca pembayaran gaji pemain yang melebihi standar. Akibatnya tujuh belas pemain diskors dan dilarang mewakili klub lagi, termasuk para pemain inti City yang telah memenangkan Piala FA 1904. Ketika masa skorsing berakhir pada Januari 1907, empat pemain (Jimmy Bannister, Herbert Burgess, Billy Meredith dan Sandy Turnbull) bergabung dengan United, di mana mereka membantu United meraih gelar liga pertama mereka pada tahun 1908. Berbeda dengan keadaan sekarang, perpindahan tersebut umumnya disambut dengan baik untuk membantu sesama klub Manchester. Musim berikutnya Turnbull menjadi pemain pertama yang diusir keluar lapangan dalam derby Manchester.

Sebelum Perang Dunia Kedua, sebagian besar pendukung sepak bola di Manchester menyaksikan City dan United secara bergantian, setiap minggunya. Setelah perang, persaingan kuat kedua klub menjadi berkembang dan menjadi tidak biasa.

Sampai dengan 10 September 2016, telah terjadi 172 pertemuan antara kedua klub. United telah memenangkan 71, City 50, dan 51 sisanya berakhir imbang.

Kemenangan terbesar City terjadi tanggal 23 Oktober 2011 dengan mengalahkan United 1-6 di Old Trafford dan merupakan kemenangan kedua di Old Trafford sejak 23 Januari 1926 dengan skor yang sama. Tapi pada derby tanggal 14 April 1941 dalam liga perang United mengalahkan City 7-1 di Maine Road, yang tetap merupakan kemenangan terbesar antara kedua belah pihak secara keseluruhan.

Kedua tim pernah menang dengan skor masing-masing 5-0, (City pada tahun 1955, dan United pada 1994). Penonton terbanyak terjadi pada tanggal 20 September 1947, pada saat itu 78.000 orang hadir di Maine Road. Saat itu kedua klub sedang bermain di Maine Road, karena Old Trafford sedang diperbaiki karena mengalami kerusakan akibat perang dunia kedua.

Pencetak Gol Terbanyak
City memenangkan gelar pertama mereka pada tahun 1904 dengan memenangkan Piala FA dan United pada tahun 1908 dengan memenangkan Liga Utama Inggris Divisi Pertama. Ada dua musim di mana City dan United menyelesaikan Liga Utama Inggris pada posisi yang sama yaitu sebagai juara dan runner-up pada musim 1967-68 dan musim 2011-12. Tiga semifinal turnamen (dua di Piala FA dan satu di Piala Liga ) telah dimainkan antara kedua klub, tetapi sebuah turnamen Manchester Derby untuk menentukan pemenang di akhir tidak pernah terjadi.

<br>
Pertandingan derby manchester juga pernah dilakukan di luar kompetisi resmi. Sebanyak 44 pertandingan dilakukan selama masa perang dunia kedua. Di luar itu, pertandingan derby antara kedua tim lebih banyak dilakukan untuk sebuah acara testimonial, seperti pada pertandingan testimonial untuk Paulus Lake dan Denis Irwin. Pada tahun 1978 sebuah pertandingan testimonial dilaksanakan untuk Colin Bell. Pada pertandingan ini, gabungan para pemain City dan United melawan gabungan para pemain dari Liverpool dan Everton. Maka jadilah sebuah pertandingan derby melawan derby yaitu Derby Manchester melawan Derby Merseyside.

Selain itu pertandingan-pertandingan antara tim cadangan dari kedua belah pihak juga memiliki unsur persaingan, yang disebut sebagai "derby mini". Istilah derby mini juga menggambarkan ketika klub yang dibentuk oleh kedua pendukung saling berhadapan (Maine Road F.C dan F.C. United).

Pertemuan pertama antara United dan City di liga terjadi mulai musim 1894-1895. Tahun 1892 pada saat Football Alliance bergabung ke Football League United bisa langsung promosi masuk ke Divisi I "Football League", karena mengakhiri musim 1891-92 sebagai runner-up di "Football Alliance". Sementara City bergabung ke Divisi II sebagai salah satu pendiri.

Tapi setelah itu United hanya bertahan dua musim di Divisi I, di akhir musim 1893-94 terdegradasi ke Divisi II. Mulai musim 1899-1900 kedua klub tidak bertemu lagi di kompetisi liga, karena City naik ke Divisi I, sementara United tetap di Divisi II. Kedua klub sempat bertemu kembali di musim 1902-03 karena City terdegradasi dan bermain di Divisi II. Musim berikutnya City kembali ke Divisi I, sementara United masih di Divisi II. Mulai musim 1906-07 mereka bertemu kembali, setelah United menyusul City ke Divisi I. Sebelum liga dihentikan pada tahun 1915 akibat Perang Dunia I, mereka sempat tidak bertemu lagi di musim 1909-10 karena City terdegradasi dan bermain di Divisi II.

Berikut adalah data pertemuan United dan City selama berlaga di liga:

Pertemuan pertama antara kedua klub di kompetisi nasional terjadi di babak kualifikasi pertama Piala FA 1891-92. Pada tahun-tahun awal mereka, klub Manchester kadang-kadang menganggap bahwa Piala FA bukan sebagai prioritas utama.

Pada musim sebelumnya saat masih bernama Newton Heath tim cadangan mereka melakukan pertandingan melawan Bootle, dan Ardwick menarik diri dari pertandingan babak kedua mereka di Haliwell, memilih untuk memainkan pertandingan persahabatan melawan Higher Walton sebagai gantinya. Tapi Saat ini kedua klub memperlakukan pertandingan turnamen sebagai pertandingan penting.

Pada tahun 1926 bertempat di Bramall Lane Sheffield United berlangsung Derby Piala FA kedua. Pertandingan semifinal tersebut menjadi lebih bergengsi di mana City menang 3-0, namun di final dikalahkan oleh Bolton Wanderers.

Derby di piala liga (Piala Carling) terjadi pada musim 1969-70. City memenangkan kedua leg di semifinal dengan agregat 4-3. Satu bulan kemudian, kedua tim bertemu sekali lagi, di babak keempat Piala FA. United membalas kekalahan mereka sebelumnya dengan kemenangan 3-0. Kedua klub bertemu lagi di Piala Liga sebanyak dua kali pada tahun 1970-an, kedua pertemuan tersebut berlangsung di babak keempat.

Pada tahun 1974-75 United menang 1-0 di Old Trafford, di mana pertandingan ini adalah satu-satunya derby yang berlangsung di turnamen, pada saat kedua klub bermain di dua divisi yang berbeda. United saat itu berada di Divisi II, yang telah terdegradasi musim sebelumnya dan City berada di Divisi I.

Musim berikutnya tim bertemu kembali di turnamen. City menang 4-0 di Maine Road, dan kemudian manjadi juara Piala Carling 1976.

Menurut catatan transfer pertama antara kedua klub terjadi pada tahun 1906. Selama musim 1905-06 City yang terlibat dalam skandal keuangan, mengakibatkan penangguhan tujuh belas pemainnya, termasuk sebagian besar tim yang telah memenangkan Piala FA 1904. United mentransfer empat pemain City yaitu Billy Meredith, Sandy Turnbull, Herbert Burgess dan Jimmy Bannister. Keempatnya kemudian menjadi bagian dari tim yang memenangkan trofi besar pertama United, tahun 1908 di kejuaraan liga.

Dalam beberapa tahun terakhir, transfer langsung antara klub jarang terjadi. Carlos Tévez bergabung dengan City pada tahun 2009 setelah menghabiskan dua musim masa pinjaman sebelumnya di United.

Matt Busby sudah tampil lebih dari 200 kali semasa menjadi pemain untuk Manchester City pada tahun 1920-an dan 1930-an, memenangkan medali Piala FA tahun 1934. Setelah Perang Dunia Kedua selesai, Busby kemudian menjadi manajer di Manchester United selama 24 tahun dan benar-benar mengubah klub. Dengan United ia memenangkan Piala Eropa, lima gelar liga dan dua Piala FA, dan membangun kembali tim setelah tujuh pemain tewas dalam kecelakaan udara Munich pada tahun 1958.

Steve Coppell bermain lebih dari 300 pertandingan sebagai pemain sayap kanan untuk United, memenangkan Piala FA tahun 1977. Ia kemudian menjadi manajer City pada tahun 1996, tetapi mengundurkan diri setelah hanya 32 hari menjadi manajer, dan menjadi manajer tersingkat dalam sejarah City.

Ernest Mangnall adalah satu-satunya manajer yang menangani kedua klub. Dia mengalami ketika United memenangi piala nasional pertama, mendapatkan dua gelar liga dan satu Piala FA. Pada bulan September 1912, Mangnall setuju untuk bergabung dengan City. Tapi tetap bertanggung jawab atas United untuk dua pertandingan terakhir. Pertandingan terakhirnya saat bertugas untuk United adalah derby, yang dimenangkan oleh City 1-0.

Tahun 1906 dia mendatangkan Billy Meredith ke United dari City, dan melakukan hal yang sama lagi pada tahun 1921, tetapi dalam arah yang berlawanan. Luar lapangan, ia memainkan peranan penting dalam perpindahaan kedua klub, United ke Old Trafford pada tahun 1910 dan City ke Maine Road pada tahun 1923.



</doc>
<doc id="935008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=935008" title="SMA Negeri 5 Batam">
SMA Negeri 5 Batam

SMA Negeri (SMAN) 5 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Kavling Lama Kelurahan Sagulung kecamatan Sagulung Kota Batam. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 5 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
SMAN 5 Batam memiliki total lebih dari 30 ruang kelas. SMA Negeri 5 Batam memiliki banyak prestasi akademik maupun nonakademik. Disekolah ini merupakan salah satu sekolah favorit di Batam khususnya di Batu Aji. Sekolah ini adalah sekolah negeri terbesar di kota Batam dan juga SMA Negeri 5 Batam adalah sekolah dengan siswa terbanyak se-provinsi Kepulauan Riau yang mencapai kurang lebih 1500 siswa.






</doc>
<doc id="935057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=935057" title="SMA Negeri 6 Batam">
SMA Negeri 6 Batam

SMA Negeri (SMAN) 6 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Air Raja, kecamatan Galang - Batam. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 6 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. SMAN 6 Batam hanya memiliki 3 ruang kelas.

SMAN 6 Batam terletak di pulau Air Raja, sebuah pulau dengan luas lebih kurang 5 km persegi. Karena letaknya di sebuah pulau kecil, siswa sekolah ini sebagian besar merupakan anak keluarga warga transmigrasi, ada juga anak-anak Suku Laut dari sekitar Air Raja, yakni dari Pulau Abang, Pulau Subang Mas, Tanjung Piayu dan Pulau Akar.





</doc>
<doc id="935153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=935153" title="SLB Kartini">
SLB Kartini

Sekolah Luar Biasa Kartini adalah sekolah luar biasa yang melayani anak yang mempunyai kelainan khusus yang tidak memungkinkan untuk bersekolah di sekolah normal. Pendidikan yang diberikan meliputi jenjang Sekolah Menengah Pertama sampai ke Sekolah Menengah Atas.

SLB Kartini didirikan pada bulan Juli 1985 di bawah naungan panji Yayasan Pembina Asuhan Bunda (YPAB) Cabang Batam, yang diketuai oleh Ibu Sri Soesadarsono. Pada awal berdirinya sekolah ini menumpang pada Perpustakaan milik yayasan. Dimulai dengan murid sebanyak 3 orang kelas C (Tuna Grahita) dan seorang guru yang diambil dari alumni SPGLB Bandung (Sofyan Iskandar).

Tahun 1989, sekolah ini dikembangkan sehingga mempunyai fasilitas kelas A, B, C dan D (Tuna Netra, Tuna Rungu, Tuna Grahita, Tuna Daksa)

Tahun 1995 oleh Ibu Ketua Yayasan, penyelenggaraan sekolah ini diserahkan dari YPAB ke YKB (Yayasan Keluarga Batam) yang bergerak di bidang pendidikan. Pengalihan ini dimaksudkan untuk meningkatkan pelayanan anak SLB Kartini yang berorientasi Prestasi seperti sekolah-sekolah yang dikelolanya.

Tahun 1998, Sekolah Luar Biasa Kartini telah mempunyai 34 orang siswa dengan 6 orang tenaga guru dan beberapa orang pekerja sosial dan tenaga sukarela.



</doc>
<doc id="935374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=935374" title="SMA Kartini">
SMA Kartini

SMA Kartini Batam adalah sekolah menengah atas swasta di Batam, kepulauan Riau. Sekolah ini ada di bawah naungan Yayasan Keluarga Batam (YKB).
SMA Kartini Batam beralamat di Jl. Budi Kemuliaan No. 01 Kampung Seraya Kota Batam dan didirikan pada tanggal 17 Juli 1983.




</doc>
<doc id="935466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=935466" title="Sekolah Djuwita Batam">
Sekolah Djuwita Batam

Sekolah Djuwita adalah sekolah swasta di Batam kepulauan Riau dengan kurikulum nasional plus yang memiliki jenjang dari kelompok bermain sampai dengan SMA. Sekolah ini beralamat di Kompleks Anggrek Permai, Blok K#2-8 Batam.

Sekolah Djuwita di mulai pada tahun 1995, didirikan oleh Djuwita Barak Rimba merupakan sekolah pertama di Batam yang menggunakan kurikulum nasional plus, dan menggunakan bahasa inggris sebagai bahasa pengantar.

Pada awal mula dibentuk, hanya terdapat TK saja.







</doc>
<doc id="935791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=935791" title="Javi Martínez">
Javi Martínez

Javier "Javi" Martínez Aginaga () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Bayern Munich pada posisi gelandang.

Tahun 2006 saat berumur kurang dari 18 tahun dia bermain untuk Athletic Bilbao dan dengan cepat menjadi pemain inti. Ia memainkan 251 pertandingan resmi dan mencetak 26 gol selama berseragam Athletic Bilbao.

Sejak tahun 2010 dia menjadi bagian dari skuat tim nasional Spanyol, termasuk saat Spanyol menjuarai Piala Dunia 2010 dan Piala Eropa 2012.

Martínez lahir di Estella-Lizarra, Navarre. Athletic Bilbao membeli dia saat berumur 17 tahun dengan harga €6 Juta euro pada saat musim panas tahun 2006 dari CA Osasuna padahal ia belum pernah bermain di tim utama klub tersebut.

Martínez langsung bermain secara reguler di musim pertamanya di Athletic Bilbao.

Pada musim 2009–10 pelatih baru Athletic Bilbao yaitu Marcelo Bielsa memindahkan posisinya menjadi seorang bek tengah dan ia pun bermain reguler di posisi tersebut.

Pada tanggal 29 Agustus 2012, ia dibeli oleh FC Bayern München dengan harga €40 Juta euro, Martínez menandatangani kontrak selama 5 tahun bersama FC Bayern München. Dia menjadi rekor transfer termahal di Bundesliga dalam kurun 50 tahun terakhir.



</doc>
<doc id="935849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=935849" title="Juan Francisco Torres">
Juan Francisco Torres

Juan Francisco "Juanfran" Torres Belén () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Atlético Madrid pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="935901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=935901" title="Álvaro Negredo">
Álvaro Negredo

Álvaro Negredo Sánchez (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Middlesbrough sebagai pemain pinjaman dari Valencia pada posisi penyerang.

Dijuluki "La fiera de Vallecas" (Binatang dari Vallecas), awal kariernya dikaitkan dengan Real Madrid, meskipun ia tidak pernah bisa menjadi bagian dari tim utamanya, terjadi untuk mewakili klub-klub lain di negaranya, yaitu Sevilla. Selama enam musim, ia mengumpulkan total dari 209 pertandingan dan 102 gol di La Liga.

Masuk dalam tim internasional Spanyol sejak 2009, Negredo adalah bagian dari tim utama yang memenangkan Euro 2012.

Lahir di Madrid, Negredo memulai kariernya di klub lokal Rayo Vallecano, membuat debut profesional pada awal tahun 2005 dengan tim di Segunda División B. Dia beralih selama musim panas itu ke klub lain di ibu kota negara itu, mengakhiri formasi di Real Madrid yang berafiliasi dengan Real Madrid Castilla.

Pada musim terakhirnya Negredo dikembangkan sebagai striker, mencetak 18 gol liga meskipun ia tidak bisa mencegah degradasi Castilla dari Segunda División. Dia berhasil untuk mengesankan pelatih tim pertama Fabio Capello dan dipanggil untuk beberapa pertandingan di Copa del Rey, tetapi tetap menjadi pengganti yang tidak digunakan, akhirnya, ia melakukan debut untuk tim utama dalam pertandingan persahabatan melawan Atletico Madrid.

Pada bulan Juli 2007 Negredo dijual kepada pendatang baru La Liga UD Almería, dengan Real Madrid memiliki opsi untuk membeli kembali. Dia membuat debut puncaknya pada tanggal 26 Agustus dalam kemenangan 3-0 sebagai kejutan saat melawan Deportivo de La Coruña, pada tanggal 2 Februari 2008 ia mencetak gol dari titik penalti dalam kemenangan kandang 2-0 melawan bekas timnya dan, pada tanggal 19 April, ia menambahkan dua - setelah melewatkan tendangan penalti - dalam hasil 4-1 sukses melawan klub dengan gelar Piala UEFA dan pemegang Piala Spanyol Sevilla FC .

Negredo menyelesaikan musim sebagai topscorer Almería dengan 13 gol, sebagai klub dari Andalusia finish di peringkat kedelapan. Pada musim 2008-09 ia mencetak lima gol dalam enam pertandingan, termasuk menentukan kemenangan di menit 95 mencetak gol melawan Recreativo de Huelva (1-0) pada tanggal 28 September 2008; pada bulan Februari tahun berikutnya ia mencetak dua gol melawan Valencia CF, yang menggenapi mengoleksi golnya di liga sampai sepuluh, meskipun pada akhirnya kalah di tandang 2-3, dan selesai dengan 19 gol yang sukses, dengan produktivitas klub di musim itu yang sedikit kurang baik.
Real Madrid melaksanakan opsi pembelian kembali mereka dan dilaporkan senilai € 5.000.000 pada Negredo selama musim panas tahun 2009, dan pemain kembali berlatih dengan klub pada tanggal 10 Juli. Dalam pra - musim ia mencetak gol keempat melawan LDU Quito, dalam kemenangan 4-2 untuk Piala Perdamaian.

Negredo telah diperkirakan akan bergabung dengan Real Zaragoza atau Hull City, tetapi akhirnya memutuskan untuk menandatangani kontrak kesepakatan lima tahun dengan Sevilla untuk € 15 juta, dengan Real Madrid memiliki opsi untuk membeli kembali pemain dalam dua tahun pertama.

Negredo melakukan debut untuk Sevilla pada 31 Agustus 2009 terhadap Valencia, datang sebagai pengganti di menit ke-37 pada kekalahan 0-2. Dua minggu kemudian ia mencetak gol pertamanya, melawan CA Osasuna dalam kemenangan sukses 2-0.

Starter di seluruh sebagian besar musim 2009-10, dengan Luís Fabiano dan Frédéric Kanoute berjuang untuk berbagi tempat dengan striker lain, tahun pertama Negredo sangat tidak teratur. Dia mengalami kekeringan gol yang berlangsung ( di liga sendiri ) 12 pertandingan, dan berakhir pada tanggal 2 Mei 2010 di pertandingan kandang menang 3-1 melawan Atletico Madrid, dua gol datang dari penalti ( ia sudah kehilangan posisi awal pada saat itu, tetapi pemain Mali diskors untuk pertandingan itu), ia menambahkan gol lain pada pertandingan berikut, 5-1 away routing Racing de Santander , dengan total 11 di liga ( lain di Liga Champions ), ia juga dikartu merah tiga kali di musim ini, yang terakhir yang hampir dicegah partisipasinya di final piala domestik melawan Atletico Madrid setelah menghina asisten wasit dalam kemenangan 3-2 Sevilla melawan mantan klub Almería ( larangan itu kemudian dicabut dan ia diperbolehkan untuk bermain - Fabiano absen untuk pertandingan tersebut karena cedera - dalam kemenangan akhir 2-0).

Negredo dipertimbangkan lagi sebagai pilihan pertama bagi Sevilla dalam musim 2010-11 - Fabiano juga kembali ke São Paulo FC pada Maret 2011 - mencetak gol resmi 27, 20 di liga.

Dia mencetak semua gol timnya pada hari terakhir musim ini, kemenangan kandang 4-3 melawan Valencia CF , merebut Zarra Trophy dalam prosesnya.

Pada tanggal 19 Juli 2013, Manchester City mengumumkan penandatanganan Negredo pada kontrak empat - tahun dengan biaya dilaporkan £ 16.400.000, dengan tambahan. Dia pindah ke klub Premier League setelah rekan setimnya Jesús Navas.

Negredo membuat debut liga pada 19 Agustus 2013, datang sebagai pengganti rekan senegaranya David Silva dalam kemenangan kandang 4-0 melawan Newcastle United. Dia mencetak gol pertamanya untuk klub pertandingan berikut pada tanggal 25 Agustus , jaring dari header dalam kekalahan 2-3 di Cardiff City yang baru dipromosikan, dan juga terjaring di babak berikutnya , sukses rumah 2-0 atas Hull City.

Pada 5 November 2013 Negredo mencetak hat -trick untuk City, memberikan kontribusi untuk kemenangan 5-2 di penyisihan grup melawan PFC CSKA Moscow yang memenuhi syarat pertama ke putaran 16 besar. Ini adalah yang pertama pemain Manchester City telah mencetak tiga gol dalam pertandingan yang sama di Liga Champions. Ia mengulangi prestasi pada tanggal 8 Januari tahun berikutnya, memberikan kontribusi tegas untuk kemenangan besar di kandang 6-0 dari West Ham United untuk Piala Liga semifinal leg pertama.

Pada 6 Oktober 2009 Negredo menerima panggilan pertamanya ke tim senior Spanyol, untuk kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010 melawan Armenia (pada tanggal 10), menyusul cedera David Villa dan Daniel Guiza. Dia melakukan debut menggantikan Fernando Torres di awal babak kedua dari hasil akhir 2-1 kemenangan tandang.

Empat hari kemudian, Negredo mencetak dua gol (juga memberikan dua assist) di laga tandang lain melawan Bosnia and Herzegovina (5-2 kemenangan), seperti Spanyol akhirnya memenangkan semua dari sepuluh pertandingan grup. Dia, bagaimanapun, diabaikan untuk pertandingan di Afrika Selatan, dengan tim nasional memenangkan turnamen tersebut.

Negredo dipilih oleh manajer Vicente del Bosque untuk skuatnya di UEFA Euro 2012. Ia bermain dua kali dalam turnamen di Polandia dan Ukraina, termasuk satu mulai melawan Portugal di semifinal (4-2 adu penalti menang, 0-0 setelah 120 menit).



</doc>
<doc id="935970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=935970" title="Jordi Alba">
Jordi Alba

Jordi Alba Ramos () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub FC Barcelona pada posisi bek.



</doc>
<doc id="936025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=936025" title="Daftar tempat di Aceh/A-L">
Daftar tempat di Aceh/A-L


</doc>
<doc id="936028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=936028" title="Daftar tempat di Aceh/M-Z">
Daftar tempat di Aceh/M-Z


</doc>
<doc id="936751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=936751" title="Chris Miller">
Chris Miller

Christopher "Chris" Miller adalah seorang pengisi suara dalam kartun.



</doc>
<doc id="937000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=937000" title="Alika (album)">
Alika (album)

Alika adalah album pertama Karis Alika Islamadina yang dirilis pada tahun 2006. Album ini meraih penghargaan AMI Awards untuk kategori Penyanyi Anak Terbaik, Lagu Anak dengan Komposisi Musik Terbaik dan Album Anak Terbaik.


</doc>
<doc id="937359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=937359" title="Woyla, aceh barat">
Woyla, aceh barat


</doc>
<doc id="937363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=937363" title="Woyla barat, aceh barat">
Woyla barat, aceh barat


</doc>
<doc id="937380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=937380" title="Stadion Piala Dunia Jeju">
Stadion Piala Dunia Jeju

Stadion Piala Dunia Jeju adalah stadion sepak bola dengan kapasitas 42.256 penonton yang berlokasi di Kota Seogwipo yang terletak di Pulau dan Provinsi Jeju, Korea Selatan. Rancangan stadion yang berbentuk mulut gunung berapi dibuat berdasarkan keadaan alam Pulau Jeju dan laut sekitarnya. Atap Stadion Piala Dunia Jeju berbentuk jaring kapal nelayan tradisional di Jeju. Jeju menjadi tempat penyelenggaraan beberapa pertandingan Piala Dunia FIFA 2002 (Brazil vs Cina, Slovenia vs Paraguay dan Jerman vs Paraguay)
Setelah Piala Dunia 2002, sekitar 7.000 kursi pada bagian timur atas stadion dipindahkan ke Stadion Latihan Gangchanghak, membuat kapasitas total menjadi 35.657. Stadion ini dipakai sebagai markas Jeju United, yang sekarang bermain di K-League.




</doc>
<doc id="938559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=938559" title="Le Ménil-de-Briouze">
Le Ménil-de-Briouze

Le Ménil-de-Briouze adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="938576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=938576" title="Tyrolean Airways">
Tyrolean Airways

Tyrolean Airways — Tiroler Luftfahrt GesmbH adalah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Innsbruck, Austria. Maskapai ini merupakan anggota dari Austrian Airlines Group dan Star Alliance, dan menggunakan nama Austrian Arrows dalam kelompok perusahaannya. Basis utama dari maskapai ini adalah di Bandar Udara Innsbruck, dengan bandara penghubung di Bandar Udara Internasional Vienna.

Armada Tyrolean Airways termasuk beberapa pesawat (pada November 2011):



</doc>
<doc id="938677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=938677" title="Permintaan spekulatif">
Permintaan spekulatif

Permintaan spekulatif adalah permintaan untuk aset keuangan, seperti sekuritas, uang atau mata uang asing yang tidak didikte oleh transaksi riil seperti perdagangan atau pembiayaan.

Kebutuhan akan uang untuk mengambil keuntungan dari peluang investasi yang mungkin timbul.

Dalam teori ekonomi, ekonomi Keynesian khususnya, permintaan spekulatif adalah salah satu faktor penentu permintaan uang (dan kredit), yang lainnya adalah transaksi permintaan dan permintaan pencegahan.



</doc>
<doc id="938708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=938708" title="Pengendalian modal">
Pengendalian modal

Pengendalian modal adalah suatu ukuran seperti pajak transaksi dan batasan lainnya atau larangan langsung, di mana pemerintah suatu dapat menggunakan suatu regulasi untuk mengatur arus masuk dan keluar dari rekening modal suatu negara.




</doc>
<doc id="938779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=938779" title="Marcello Malpighi">
Marcello Malpighi

Marcello Malpighi () adalah dokter berkebangsaan Italia yang namanya diabadikan bagi beberapa nama dalam fisiologi, seperti badan Malpighi dan pembuluh Malpighi. Ia menaruh minat pada bidang anatomi, baik tumbuhan maupun hewan, dan menghasilkan berbagai karya seperti "Anatomia Plantarum" (1675, 1679). Pada tahun 1691 ia pindah dari Bologna ke Roma untuk menjadi dokter Kepausan atas undangan Paus Innosensius XII.


</doc>
<doc id="938868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=938868" title="Nehemiah Grew">
Nehemiah Grew

Nehemiah Grew () adalah ahli anatomi dan fisiologi berkebangsaan Inggris yang dikenal sebagai "Bapak Fisiologi Tumbuhan". Pada tahun 1682 ia menerbitkan buku "Anatomy of Plants" yang sebagian besar merupakan kumpulan dari karya-karyanya sebelumnya. Buku ini terdiri dari empat volume dan dikenal karena deskripsinya yang terperinci tentang struktur tumbuhan. Nama genus "Grewia" diberikan oleh Carolus Linnaeus sebagai penghargaan untuk Nehemiah Grew.



</doc>
<doc id="938987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=938987" title="Himpunan Biologi Sel Amerika Serikat">
Himpunan Biologi Sel Amerika Serikat

Himpunan Biologi Sel Amerika Serikat (, diabreviasi menjadi ASCB) adalah komunitas terpelajar ("learned society") yang didirikan pada tahun 1960 untuk menaungi para ahli biologi sel. Organisasi ini menerbitkan beberapa jurnal ilmiah seperti "Molecular Biology of the Cell" dan "Journal of Cell Biology". ASCB dikepalai oleh seorang presiden yang sejak tahun 2011 dijabat oleh Sandra Schmid.



</doc>
<doc id="939066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=939066" title="Robert Remak">
Robert Remak

Robert Remak () adalah ahli embriologi, fisiologi, dan neurologi berkebangsaan Polandia/Jerman yang lahir di Provinsi Posen, Prusia. Ia mendapat gelar dokter dari Universitas Friedrich Wilhelm di Berlin pada tahun 1838 dengan spesialisasi neurologi. Ia terutama dikenal karena menyederhanakan empat lapisan nuftah Karl Ernst von Baer menjadi tiga: ektoderma, mesoderma, dan endoderma.



</doc>
<doc id="939161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=939161" title="Journal of Cell Biology">
Journal of Cell Biology

The Journal of Cell Biology (JCB) adalah jurnal ilmiah berpenelaahan sejawat internasional yang dimiliki oleh Universitas Rockefeller dan diterbitkan oleh Rockefeller University Press. Jurnal ini awalnya bernama "The Journal of Biophysical and Biochemical Cytology" yang edisi pertamanya terbit pada tanggal 25 Januari 1955 dan diubah namanya menjadi JCB pada tahun 1962. Versi daring jurnal ini diluncurkan pada 13 Januari 1997.


</doc>
<doc id="939198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=939198" title="British Overseas Airways Corporation">
British Overseas Airways Corporation

British Overseas Airways Corporation (BOAC) adalah maskapai penerbangan nasional Britania Raya yang dibentuk tahun 1940 melalui penggabungan Imperial Airways dan British Airways Ltd. Sesuai Undang-Undang Penerbangan Sipil 1946, British European Airways (BEA) dan British South American Airways (BSAA) milik negara dibentuk, dan nama lengkap British Overseas Airways Corporation (BOAC) akhirnya digunakan dan diterima di seluruh perusahaan ini. BOAC mengambil alih BSAA tahun 1949, tetapi BEA mengoperasikan rute domestik Britania dan Eropa selama seperempat abad selanjutnya. Undang-Undang Parlemen 1971 mengusulkan penggabungan BOAC dan BEA yang difinalisasi tahun 1974 dan membentuk British Airways.



Tanggal di atas adalah tanggal operasi bersama BOAC atau pendahulunya.




</doc>
<doc id="939255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=939255" title="Skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2004">
Skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2004

Skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2004 adalah daftar skuat masing masing peserta yang mengikuti putaran final pada Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2004 di Portugal. Kejuaraan dimulai pada 12 Juni hingga 4 Juli 2004. Usia, penampilan dan klub adalah saat pembukaan kejuaraan dilaksanakan (12 Juni 2004).

Pada 23 Mei 2004, Yunani mengumumkan daftar 23 orang pemainnya.

Manajer: Otto Rehhagel

Pada 18 Mei 2004, Portugal mengumumkan daftar 23 orang pemainnya.

Manajer: Luiz Felipe Scolari

Pada 2 Juni 2004, Rusia mengumumkan daftar 23 pemainnya.

"Catatan: Aleksandr Mostovoi dipulangkan pada 15 Juni karena melakukan penyerangan terhadap pemain dalam satu tim."

Manajer: Georgi Yartsev

Pada 17 Mei 2004, Spanyol mengumumkan daftar 23 pemainnya.

Head coach: Iñaki Sáez

Pada 2 Juni 2004, Kroasia mengumumkan 23 daftar pemainnya.

Manajer: Otto Barić

Pada 17 Mei 2004, Inggris mengumumkan daftar 23 pemainnya.

Head coach: Sven-Göran Eriksson

Pada 18 Mei 2004, Prancis mengumumkan daftar 23 pemainnya.

Manajer: Jacques Santini

Pada 18 Mei 2004, Swiss mengumumkan daftar 23 pemainnya.

Manajer: Jakob "Köbi" Kuhn

Pada 19 Mei 2004, Mengumumkan daftar 23 pemainnya.

Manajer: Plamen Markov

Pada 1 Juni 2004, Denmark mengumumkan 23 pemainnya.

Manajer: Morten Olsen

Pada 18 Mei 2004, Italia mengumumkan 23 orang pemainnya.

Manajer: Giovanni Trapattoni

Pada 6 Mei 2004, Swedia mengumumkan daftar 23 orang pemainnya.

Head coaches: Tommy Söderberg dan Lars Lagerbäck

Pada 19 Mei, Ceko mengumumkan 23 orang pemainnya.

Head coach: Karel Brückner

Pada 24 Mei 2004, Jerman mengumumkan 23 orang pemainnya.

Manajer: Rudi Völler

Pada 29 Mei 2004, Latvia mengumumkan 23 orang pemainnya

Manajer: Aleksandrs Starkovs

Pada 19 Mei 2004, Belanda mengumumkan 23 orang pemainnya

Manajer: Dick Advocaat



</doc>
<doc id="939271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=939271" title="Imperial Airways">
Imperial Airways

Imperial Airways adalah perusahaan transportasi udara jarak jauh komersial pertama Britania Raya yang beroperasi mulai 1924 sampai 1939. Maskapai ini melayani sejumlah wilayah di Eropa, terutama rute Britania ke Afrika Selatan, India dan Timur Jauh, termasuk Malaya dan Hong Kong. Maskapai ini juga bekerja sama dengan perusahaan lokal: Qantas (Queensland and Northern Territory Aerial Services Ltd) di Australia dan TEAL (Tasman Empire Airways Ltd) di Selandia Baru.

Imperial Airways bergabung dengan British Overseas Airways Corporation pada tahun 1939.




</doc>
<doc id="939330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=939330" title="Precision Air">
Precision Air

Precision Air Services Limited, beroperasi sebagai Precision Air, adalah maskapai penerbangan terbesar di Tanzania yang berbasis di Dar Es Salaam.



</doc>
<doc id="939385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=939385" title="Jetstar Airways">
Jetstar Airways

Jetstar Airways adalah sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah Australia yang berpusat di Melbourne, Australia. Maskapai ini adalah anak perusahaan Qantas yang dibentuk sebagai jawaban atas maskapai penerbangan bertarif rendah Virgin Blue (sekarang bernama Virgin Australia). Maskapai ini mengoperasikan jaringan domesik yang luas serta rute regional dan internasional dari pusatnya di Bandar Udara Melbourne, menggunakan armada keluarga Airbus A320 dan Airbus A330.

Perusahaan induknya, Qantas, juga memegang saham perusahaan saudaranya, yaitu Jetstar Asia Airways dan Valuair di Singapura, Jetstar Pacific Airlines di Vietnam dan maskapai baru di Asia, yaitu Jetstar Japan dan Jetstar Hong Kong. Jetstar juga memanfaatkan persaingan kuat perusahaan induknya dengan maskapai bertarif rendah terbesar Australia, Virgin Australia. Baik Tiger Airways Singapore maupun Tiger Airways Australia juga merupakan pesaing berat Jetstar di pasaran maskapai bertarif rendah.

Pada Mei 2012, armada Jetstar Airways terdiri dari pesawat-pesawat berikut:




</doc>
<doc id="939483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=939483" title="Gleng, sungai mas, aceh barat">
Gleng, sungai mas, aceh barat


</doc>
<doc id="939688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=939688" title="Consolidated PBY Catalina">
Consolidated PBY Catalina

Consolidated PBY Catalina adalah sebuah kapal terbang Amerika Serikat tahun 1930-an dan 1940-an yang diproduksi oleh Consolidated Aircraft. Pesawat ini merupakan salah satu pesawat serbaguna yang paling banyak digunakan sepanjang Perang Dunia II. PBY beroperasi di setiap cabang Angkatan Bersenjata Amerika Serikat dan berbagai angkatan udara dan laut negara-negara lain. Di Angkatan Udara Angkatan Darat Amerika Serikat dan Angkatan Udara Amerika Serikat, kodenya adalah OA-10. Sebuah PBY buatan Kanada selanjutnya diberi kode Canso.

Selama Perang Dunia II, PBY dipakai dalam misi peperangan antikapal selam, pengeboman patroli, penjagaan konvoi, pencarian dan penyelamatan (terutama penyelamatan laut-darat), dan pengangkutan kargo. PBY adalah pesawat paling sukses dalam jenisnya; belum ada kapal terbang yang pernah diproduksi dalam jumlah besar seperti PBY. PBY militer yang terakhir aktif baru dipensiunkan pada 1980-an. Bahkan hari ini, lebih dari 70 tahun setelah penerbangan pertamanya, pesawat ini masih terbang sebagai tanker udara dalam operasi pemadaman kebakaran udara di seluruh dunia.

Inisial "P.B.Y." ditetapkan sesuai sistem kode pesawat Angkatan Laut Amerika Serikat 1922; "PB" berarti "Patrol Bomber" dan "Y" adalah kode pabrik pembuatnya, Consolidated Aircraft.






</doc>
<doc id="939787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=939787" title="Eastern Australia Airlines">
Eastern Australia Airlines

Eastern Australia Airlines Pty Ltd adalah sebuah maskapai penerbangan yang berpusat di Bandar Udara Sydney di Mascot, City of Botany Bay, Sydney, New South Wales, Australia. Eastern Australia adalah maskapai domestik regional yang melayani 16 destinasi di bawah merek QantasLink. Maskapai ini berpusat di Bandar Udara Sydney, dengan hub di Bandar Udara Melbourne.

Eastern Australia Airlines mengoperasikan penerbangan ke kota-kota berikut:

Albury, New South Wales Armidale, New South Wales Canberra, Australian Capital Territory Coffs Harbour, New South Wales Dubbo, New South Wales Lord Howe Island Moree, New South Wales Port Macquarie, New South Wales Tamworth, New South Wales Wagga Wagga, New South Wales

Adelaide, South Australia Devonport, Tasmania Launceston, Tasmania Mildura, Victoria

Port Lincoln, South Australia

Lord Howe Island, New South Wales


</doc>
<doc id="939853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=939853" title="Kecelakaan Katanga Express Gulfstream IV">
Kecelakaan Katanga Express Gulfstream IV

Pada 12 Februari 2012, sebuah pesawat jet bisni Katanga Ekspres Gulfstream IV menabrak jurang sekitar 20 meter dari Bandar Udara Kavumu pada saat akan mencoba untuk mendarat di sana. Kedua pilot dan 2 penumpang tewas bersama dengan 2 petani di tanah sementara tiga korban menderita luka-luka, termasuk Menteri Keuangan Augustin Matata Ponyo.



</doc>
<doc id="939855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=939855" title="QantasLink">
QantasLink

QantasLink adalah merek regional maskapai penerbangan Australia, Qantas, dan anggota afiliasi aliansi maskapai penerbangan Oneworld. QantasLink adalah pesaing berat Regional Express Airlines, Virgin Australia dan Skywest Airlines. Pada September 2010, QantasLink mengoperasikan 1.900 penerbangan setiap minggunya menuju 54 kota di Australia dan luar negeri.









1. Qantaslink flights operated by Cobham Aviation Services Australia (National Jet) use the aircraft registration, and are flight planned accordingly with the aircraft registration (NXM for example).



</doc>
<doc id="939983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=939983" title="Bandar Udara Internasional Meilan Haikou">
Bandar Udara Internasional Meilan Haikou

Bandar Udara Internasional Meilan Haikou () adalah bandara terbesar dan terbaru di Haikou, Pulau Hainan, Republik Rakyat Tiongkok. Bandara ini terletak tenggara dari kota provinsi utama Haikou dan dibuka pada tahun 1999.

Bandara ini, dioperasikan oleh Meilan Airport Company Limited, melayani penumpang domestik dan internasional.

Pada tahun 2010, jumlah penumpang di Bandara Meilan sebanyak 8.773.771 orang dan menjadi bandara tersibuk ke-19 di Tiongkok.




</doc>
<doc id="939993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=939993" title="Nukleolus">
Nukleolus

Nukleolus (jamak nukleoli, , dikenal juga sebagai anak inti sel) adalah sebuah struktur terikat tanpa membran yang terdiri dari protein dan asam nukleat dalam inti sel (nukleus). Ribosomal RNA (rRNA) ditranskripsi dan berkumpul di dalam nukleolus. Ultrastruktur nukleolus dapat divisualisasikan melalui mikroskop elektron, sedangkan organisasi dan dinamika dapat dipelajari melalui penandaan protein berpijar dan pemulihan neon setelah "photobleaching" (FRAP). Kerusakan nukleolus dapat menjadi penyebab untuk beberapa penyakit manusia. Diperlukan sampai sekitar 25% dari volume nuklir.



</doc>
<doc id="940104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=940104" title="SMA Walisongo Semarang">
SMA Walisongo Semarang

SMA Walisongo Semarang didirikan oleh Yayasan Al Jami’ah Al Islamiyah. Yang didirikan dengan akta Notaris Raden Mas A. Suprapto No. 65 Tahun 1968. Kemudian diperbaharui dengan Akta Notaris K. Gondowiryo No. 61 Tahun 1979.

SMA Walisongo didirikan resmi tanggal 1 November 1979 berdasarkan surat izin dari Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Jawa Tengah No. 2382/A/ 1. 034/M/1979, tapi sejak tahun 1995 masih Disamakan. Pada tahun 2006 sudah terakreditasi A.

Dalam Operasinya SMA Walisongo Semarang dipimpin oleh beberapa Kepala Sekolah Beturut-turut sebagai berikut.


</doc>
<doc id="940567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=940567" title="Super Show (album)">
Super Show (album)

Super Show - Super Junior The 1st Asia Tour Concert Album adalah album live pertama boyband Korea Selatan, Super Junior. Dirilis pada 19 Mei 2008 oleh S.M. Entertainment. Lagu-lagu di album ini direkam saat konser pertama mereka di Olympic Fencing Gymnasium di Seoul, Korea Selatan dari 22 sampai 24 Februari saat konser "Super Show". Album ini dirilis di Taiwan lewat Avex Taiwan pada 27 Juni 2008. It debuted at number one on Taiwan's G-Music Weekly G-Music J-Pop/K-Pop Chart with a percentage sales of 27.58%.



</doc>
<doc id="940578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=940578" title="SMP Negeri 1 Kroya">
SMP Negeri 1 Kroya

SMP Negeri 1 Kroya adalah sebuah SMP negeri di Cilacap, Jawa Tengah. SMP Negeri 1 Kroya merupakan salah satu sekolah favorit yang berada di kecamatan kroya, tepatnya di Jalan Letkol Sudarso Kroya.
Pada masing-masing kelas terdapat kelas unggulan yang merupakan kumpulan dari siswa-siswa yang yang berpotensi dan berprestasi.

Awal tahun 1963 lahir gagasan pendirian SMP Negeri di Kroya, dari beberapa masyarakat dan Pemda Kecamatan Kroya. Sebagai pencetus ide pendirian SMP Negeri di Kroya adalah Bapak Siswo Sumarto yang waktu itu menjabat Komandan Distri Kepolisian Kroya.

Dalam bulan Februari 1963 terbentuk Panitia Pembangunan Cedung SMP Negeri Kroya sebagai sesepuh Bapak Sudarsono yang waktu itu Wedana Kroya.

Adapun sususnan Panitia SMP Persiapan Negeri Kroya yang pertama sebagaii berikut:

1. Ketua Umum: Bapak Sudarsono alm (Wedana Kroya)

2. Ketua: Bapak Kasdi (Camat Kroya)

3. Penulis: Bapak Ratam (Kary. Kawedanan Kroya)

4. Bendahara I: Bapak Siswo Sumarto (Dandis Kepolisian Kroya)

5. Bendahara II: Bapak Imandadi (Kades Bajing Kroya)

6. Seksi Pendidikan: Bapak Solech Suparto

7. Seksi Pembangunan

dan Usaha: 1. Bapak Sastro Wiyono (Dan Ramil Kroya waktu itu)

2. Bapak Radu (POLRI Kroya)

3. Bapak R. Tjitrodjojo (Pengusaha Kroya)

4. Bapak H. Munawir (Pengusaha Kroya)

Dari hasil usaha keras Panitia Pembangunan dapat berhasil mengumpulkan dana Rp. 1.800.000,-. Dana tersebut digunakan untuk pembelaian tanah sebesar R. 75.000,- dan sisanya untuk pembelian material Pembangunan dan upah pekerja.

Disamping itu masih banyak pula sumbangan material dari desa-desa se Kecamatan Kroya serta para donatur.

Kerena gendung yang dibangun Panitia belum siap sebagainya, sebab pembangunan baru dapat dimulai tahun 1967 dan selesai tahun 1968. Hal ini disebabkan tanah ini adalah rawa dan sebagian sawah.

Penerimaan siswa baru dimulai tahun 1963, menerima 2 kelas, 78 siswa dan untuk sementara menepati gedung tanan dewasa, 2 ruang belajar dan 1 runag untuk guru dan kantor. Kepala sekolah yang pertama ialah Bapak Hardi Murti.
Sebagai guru-guru diambil sementara dari guru taman dewasa dan SMP PGRI.

Sejak berdirinya SMP ini mengalami perubahan nama sebagai berikut:

1. Tahun 1963 – 1965 SMP Persiapan Negeri Kroya

2. Tahun 1965 – 1966 SMP Filial Kroya dari SMP Negeri 2 Cilacap

3. Tahun 1966 – 1972 SMP Persiapan Negeri Kroya

4. Tahun 1972 – 1974 SMP Kroya

Pada tahun 1966 guru SMP ini mengalami perubahan total, adapun guru-guru baru yang menggantikan ialah untu tahun 1966 dan 1967 sebagai berikut:

1. Bapak R. Subintomo 8. Ibu Titi Musringati

2. Bapak Kusaeri 9. Ibu Yuliarti

3. Bapak R. Koesworo 10. Ibu Hartini

4. Bapak Rasyid 11. Bapak Kaswan

5. Bapak Petrus MI 12. Bapak Sumikan

6. Bapak Sudarno 13. Bapak Tugimin

7. Ibu Mastuti 14. Bapak Sukono

Dan sekarang guru yang sebagai penghuni yang setia dari tahun 1966 adalah tinggal 2 orang yaitu: 1. Bapak R. Koesworo dan 2. Bapak Petrus MI.

Hasil ujian Negara tahun 1967 sampai dengan tahun 1972 adalah sebagai berikut:

1. Tahun 1966 – 1967 11 %

2. Tahun 1967-1968 87 %

3. Tahun 1968 -1969 73 %

4. Tahun 1969 – 1970 95 %

5. Tahun 1970 – 1971 95 %

6. Tahun 1971 – 1972 92 %

sejak tahun ajaran 1972 – 1973 ujian akhir melalui ujian sekolah, walaupun demikian prosentasi hasil ujian terus meningkat.

Sementara itu terjadi pula perubahan kepala sekolah:

1. Tahun 1963 -1965: Bapak Hardi Murti

2. Tahun 1966: Ismail alm

3. Tahun 1966 – 1972: Sutarto

4. Tahun 1972 – 1975: Supalman

Berkat kerja keras dari bapak Supalman dan Panitia SMP Persiapan Negeri Kroya sekolah ini dapat disyahkan sebagai SMP Negeri Kroya, dan diresmikan oleh Kepala Kantor Dikbud Provinsi Jawa Tengah bapak Drs. Widarso didampingi Kepala Bidang ialah bapak Drs. Winarno Mamoseno tanggal 14 September 1975.

Sejak sekolah ini berstatus Negeri telah mengalami, perubahan Kepala sekolah sebagai berikut:

1. Tahun 1975 – 1982: Supalman

2. Tahun 1982 – 1985: Sudarno alm

3. Tahun 1985 – 1986: Sunardi Ymt Bapak R. Koesworo

4. Tahun 1986: Drs. J. Gondoyudrasono

Perlu kami sampaikan bahwa bangunan gedung SMP Negeri Kroya yang dibangun oleh Panitia telah dihapus karena dinyatakan lapuk. Yang sejak kepala sekolah bapak Supalman, bapak Sudrno telah diajukan usul rehab berat ke Kanwil tetapi belum di terima. Pada waktu tahun 1985 bapak SUnardi sebagai pengganti bapak Sudarno tidak melaksanakan tugas sebagai kepala sekolah karena sakit (vorlamp) hipertensi sehingga Ka. Kanwil menunjuk kami sebagai ymt kepala SMP Negeri ini dari tanggal 09 Juli 1985 sampai dengan 22 Desember 1986.

Baru 3 bulan kami melaksanakan tugas bapak Sunardi, bangunan gedung yang didirikan Panitia pada malam 11 Nopember 1985 kesambar petir dan 2 bangunan tersebut dari 6 ruang belajar roboh sehigga ruang lainnya sangat membahayakan.

Adapun bekas gedung sekarang berupa lapangan basketini, yang saat itu kami mendapat bantuan PC sak yang kami gunakan untuk: lapangan basket, Mushola dan ruang ganti.

Hasil lulusan dari sekolah ini sejak berstatus swasta samapi negeri sebagai berikut:

1. Tahun 1966 – 1975 status swasta menghasilkan 934 siswa

2. Tahun 1975 – 1993 status negeri menghasilkan 3284 siswa

jumlah lulusan 4218 siswa

Sarana dan Prasarana Kelas SBI SMP Negeri 1 Kroya sudah dilengkapi dengan fasilitas yang menunjang Proses Belajar Mengajar (PBM):

Inilah 4 kepala sekolah selama beberapa tahun terakhir yang menjadi nakhoda pendidikan di SMP Negeri 1 Cilacap, yakni:

Sudah begitu banyak prestasi yang bisa dan biasa diraih oleh SMP Negeri 1 Kroya, baik dari tingkat kecamatan, kabupaten, ataupun provindi. Sehingga prestasi yang diraih oleh SMP Negeri 1 Kroya seperti sebuah prestasi yang rutin senantiasa mewarnai perjalanan dan perkembangan sekolah ini. Beberapa prestasi terbaru SMP Negeri 1 Kroya adalah:

SMP Negeri 1 Kroya mempunyai sederet daftar kegiatan tambahan ekstrakuriluler atau yang disingkat dengan sebutan ekskul yang diizinkan sekolah dengan siswa tersebut sebagai anggotanya.Manfaat, fungsi dan tujuan diadakannya kegiatan ekskul baik di SMP Negeri 1 Kroya adalah sebagai wadah penyaluran hobi, minat dan bakat para siswa secara positif yang dapat mengasah kemampuan, daya kreativitas, jiwa sportivitas, meningkatkan rasa percaya diri, dan lain sebagainya.

Ragam jenis kegiatan ekskul SMP Negeri 1 Kroya yang selama telah mampu memberikan prestasi yang gemilang di luar sekolah sehingga dapat mengharumkan nama sekolah kita. Walaupun secara akademis nilai dari ekstrakurikuler tidak masuk secara langsung ke nilai rapot, namun kegunaannya jauh lebih bermanfaat daripada tidak melakukan banyak hal di luar jam belajar.

Berikut ini adalah nama-nama ekskul yang ada di SMP Negeri 1 Kroya:










</doc>
<doc id="940582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=940582" title="Super Show 2 (album)">
Super Show 2 (album)

Super Show - Super Junior The 2nd Asia Tour Concert Album adalah album live kedua boyband Korea Selatan, Super Junior. Album ini dirilis pada 10 Desember 2009 oleh S.M. Entertainment. Album ini direkam pada saat konser mereka di Olympic Fencing Gymnasium, Seoul, Korea Selatan. Album ini diambil dari konser kedua mereka Super Show 2.

Album ini berisi 35 track live dan 5 versi studio track bonus: versi remix dari "Sorry, Sorry" menjadi lagu balada "Sorry Sorry-Answer", versi re-arranged lagu "It's You" dan "Shining Star" menjadi lagu pop klasik "Puff The Magic Dragon" . Sorry Sorry-Answer" dan "It's You" sudah dirilis secara online di Melon, Dosirak, dan Cyworld sebelum album ini dirilis. Musik video dari "Sorry Sorry-Answer" versi R&B remix dari lagu dance "Sorry, Sorry" dirilis pada 10 Desember saat perayaan album live ini. "Sorry Sorry-Answer" menempati tangga lagu pertama di [[MYX], tangga lagu internasional.

Album ini dirilis di [[Taiwan]] lewat [[Avex Taiwan]] pada 15 Januari 2010. Debut pada peringkat pertama di Taiwan's G-Music Weekly G-Music J-Pop/K-Pop Chart dengan persentasi penjualan 44.69%.


[[Kategori:Album Super Junior]]
[[Kategori:Album live tahun 2009]]
[[Kategori:Album live S.M. Entertainment]]

</doc>
<doc id="940590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=940590" title="Super Show 3 (album)">
Super Show 3 (album)

Super Show - Super Junior The 3rd Asia Tour Concert Album adalah album live ketiga boyband Korea Selatan, Super Junior. Dirilis pada 24 Oktober 2011 oleh S.M. Entertainment. Album ini direkam saat konser mereka di Olympic Gymnastics Arena di Seoul, Korea Selatan. Album ini diambil dari konser ketiga mereka "Super Show 3". Penjualan mencapai 30,125 unit saat perilisan album ini dibulan pertama.



</doc>
<doc id="940655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=940655" title="Ingrīda Circene">
Ingrīda Circene

Ingrīda Circene () adalah politisi Latvia dan Menteri Kesehata Latvia saat ini. Ia merupakan anggota dari Unity.



</doc>
<doc id="941026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=941026" title="Qantas Founders Outback Museum">
Qantas Founders Outback Museum

Qantas Founders Outback Museum adalah sebuah museum transportasi di Longreach, Queensland, Australia. Museum ini adalah rumah bagi sebuah Boeing 747-200 milik Qantas yang tidak dioperasikan lagi dan dapat dilihat oleh publik. Museum ini juga memiliki jet pertama milik maskapai ini, yaitu Boeing 707-138.

Boeing 707 tersebut disimpan di Bandar Udara Southend di Inggris pada pertengahan 2006 dan dikembalikan ke Australia pada Desember 2006. Pesawat ini diterbangkan ke Longreach pada tanggal 10 Juni 2007. Sebelumnya pesawat ini dimiliki seorang pangeran Saudi, namun tidak diterbangkan selama 6 tahun sebelum direstorasi.




</doc>
<doc id="941069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=941069" title="Sunstate Airlines">
Sunstate Airlines

Sunstate Airlines adalah anak perusahaan Qantas yang mengoperasikan penerbangan regional di bawah merek QantasLink di seluruh Queensland; dan rute utama antara Sydney dan Canberra, dan antara Brisbane dan Canberra. Kantor pusatnya terletak di Bowen Hills, Brisbane.






Pada Mei 2012, armada Sunstate Airlines terdiri dari:




</doc>
<doc id="941098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=941098" title="Airline Partners Australia">
Airline Partners Australia

Airline Partners Australia (APA) adalah konsorsium yang membuat tawaran pengambilalihan saham senilai A$5,45 per lembar untuk maskapai penerbangan Australia Qantas pada Desember 2006. Tawaran tersebut mendapatkan dukungan dari dewan Qantas karena tidak adanya tawaran yang lebih baik, tetapi rencana ini gagal mendapatkan dukungan cukup yang dibutuhkan dari para pemegang saham, meski perpanjangan tenggat waktu dan pengurangan syarat penerimaan.

Konsorsium yang terdiri dari Texas Pacific Group, Macquarie Bank, Allco Finance Group, Allco Equity Partners dan Onex Corporation ini dibentuk untuk mematuhi hukum kepemilikan Australia yang ketat untuk Qantas (yang 51%-nya harus dimiliki oleh Australia).



</doc>
<doc id="941196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=941196" title="Daftar permukiman di Brooklyn">
Daftar permukiman di Brooklyn

Berikut adalah daftar permukiman di Brooklyn, satu dari lima borough New York City, AS.


Daerah ini mengambil namanya dari posisi geografis relatif terhadap kota asli Brooklyn, yang saat ini mencakup permukiman yang disebutkan di bagian "Northwestern Brooklyn". South Brooklyn tidak terletak di bagian selatan borough saat ini.







Permukiman Belanda asli yang saat ini menjadi Brooklyn terdiri dari enam kota dengan perbatasan yang jelas. Permukiman tersebut kelak menjadi permukiman Inggris dan terus digabungkan sampai seluruh Kings County menjadi City of Brooklyn yang bersatu. Kota-kotanya adalah (searah jarum jam dari utara): Bushwick, Brooklyn, Flatlands, Gravesend, New Utrecht, dan Flatbush di tengah. Permukiman modern yang menggunakan nama ini secara kasar terletak di tengah masing-masing kota aslinya. Sejumlah wilayah enam kota asli juga merupakan kotamadya bebas selama beberapa waktu, sebelum akhirnya dianeksasi kembali.

Setelah referendum tahun 1894, seluruh City of Brooklyn ditetapkan sebagai borough New York City pada tahun 1898.

Dianeksasi ke Brooklyn tahun 1854.



Dianeksasi ke Brooklyn tahun 1896.


Dianeksasi ke Brooklyn tahun 1894.

Dianeksasi ke Brooklyn tahun 1894.

Dianeksasi ke Brooklyn tahun 1894.




</doc>
<doc id="941203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=941203" title="Leila Chairani Budiman">
Leila Chairani Budiman

Sitti Leila Chairani Budiman () adalah seorang psikolog dan dosen asal Indonesia. Leila Chairani Budiman dikenal sebagai pengasuh rubrik psikologi pada Kompas Minggu selama bertahun-tahun.

Leila merupakan anak bungsu di antara empat orang bersaudara dari pasangan Sutan Pangeran Baharsyah dengan Siti Fatimatul Zahra asal Minangkabau, dan satu-satunya anak perempuan. Ia adalah adik kandung dari Sjarifuddin Baharsjah, mantan menteri pertanian pada Kabinet Pembangunan VI pada masa Orde Baru. Leila dan Sjarifuddin merupakan keturunan Sultan Bagagarsyah dari Pagaruyung, karena ayah mereka adalah anak dari cucu raja Minangkabau tersebut.

Saat ini ia bermukim di Melbourne, Australia, mengikuti suaminya, Arief Budiman, seorang mantan aktivis yang sekarang mengajar di Universitas Melbourne, sebagai Guru Besar (Professor) yang memimpin program Indonesia.

Tahun 2011 Leila Ch. Budiman bersama empat orang tokoh lainnya memperoleh penghargaan dari harian Kompas sebagai cendekiawan berdedikasi karena ketekunannya mengasuh rubrik psikologi di Kompas Minggu.


</doc>
<doc id="941324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=941324" title="Derby Merseyside">
Derby Merseyside

Derby Merseyside adalah nama yang diberikan untuk setiap pertandingan klub sepak bola antara Everton dan Liverpool, dua klub paling sukses dari kota Liverpool di Inggris.

Secara tradisional, derby Liverpool disebut sebagai derby ramah karena banyaknya pendukung yang mendukung baik "The Reds" maupun "The Toffees" dalam satu keluarga di dalamnya. Pada tahun 1955 sebuah surat kabar nasional sudah menyebutkan pertandingan ini sebagai "Derby Merseyside", 19 tahun sebelum County Merseyside dibentuk.

Derby ini juga dikenal ramah karena tidak adanya pemisahan total dari para pendukungnya. Tidak jarang pemandangan Evertonians dan Liverpudlians duduk bersama selama pertandingan derby. Sebuah pemandangan aneh pada tahun 1984, saat final "The Milk Cup" di Wembley terjadi. Hampir semua penonton yang hadir di stadion secara bersama-sama melantunkan nyanyian ""Merseyside, Merseyside, apakah anda menonton, Manchester?""

Namun, sejak pertengahan 1980-an, persaingan menjadi lebih intensif baik di dalam maupun di luar lapangan. Apalagi sejak dimulainya Liga Primer Inggris, derby Merseyside telah memiliki kartu merah lebih dari jumlah permainannya sendiri, sehingga disebut sebagai "yang paling panas dan tidak disiplin".

Data terakhir 14 April 2012



</doc>
<doc id="941396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=941396" title="Harimau putih">
Harimau putih

Harimau putih adalah harimau yang membawa gen resesif yang menghasilkan pewarnaan pucatnya. Ada juga satu fitur genetik yang menyebabkan belangnya juga berwarna pudar. Ini terjadi bila seekor harimau mewarisi dua salinan "gen resesif" untuk pewarnaan pudar yang jarang terjadi. Harimau putih berhidung merah jambu, berpusat kaki merah jambu, berkulit kelam kelabu, bermata biru es, dan berbulu putih atau putih kuning berbelang hitam, kelabu atau coklat.

Harimau putih bukan albino atau subspesies yang berbeda, jadi bisa berkembangbiak bersama harimau biasa yang berwarna jingga, anaknya adalah heterozigot karena gen pemutihan yang resesif, maka bulunya berwarna jingga, melainkan induk yang jingga pun heterozigot, maka anaknya ada 50% peluang menjadi putih resesif ganda atau jingga heterozigot. Jika dua harimau heterozigot berbiak pula, maka rata-rata 25% anaknya akan berwarna putih, 50% jingga heterozigot (pembawa gen putih) dan 25% yang tersisa jingga homozigot tanpa gen putih. Pada 1970-an, sepasang harimau jingga heterozigot bernama Sashi dan Ravi melahirkan 13 anak dalam Zoo Alipore, tiga darinya berwarna putih. Jika dua harimau putih berbiak, hasilnya 100% anaknya berupa harimau putih homozigot. Harimau yang homozigot untuk gen putihnya dapat juga menjadi heterozigot atau homozigot untuk gen yang lain. Persoalan apakah seseekor harimau itu heterozigot atau homozigot tergantung pada konteks gen yang mana sedang dibahas. Pembiakbakaan dalam mendorong kehomozigotan, maka dijadikan strategi melahirkan harimau putih.

Dibandingkan dengan harimau jingga tanpa gen putih, harimau putih biasanya lebih besar dari lahir lagi hingga mencapai ukuran dewasa sepenuhnya. Inilah salah satu kelebihan yang dimiliki oleh harimau putih dalam habitat liar meskipun berwarna tersebut. Harimau jingga heterozigot pula juga lebih besar dibandingkan harimau jingga yang lain. Kailash Sankhala, direktur kebun binatang New Delhi pada 1960-an mengatakan, "Salah satu fungsi gen putih ini berkemungkinan untuk mempertahankan suatu 'gen ukuran' dalam populasi harimau dengan ukuran yang lebih besar dari biasanya."

Harimau putih individu yang berbelang gelap tercatat sebagai subspesies harimau benggala dan harimau siberia ("Panthera tigris altaica") dalam penangkaran, mungkin juga tergolong ke dalam subspesies lainnya. Kini ada ratusan harimau putih dalam penangkaran di seluruh dunia, sekitar seratus dari India dan jumlahnya semakin bertambah. Populasi harimau putih modern mencakup subspesies harimau benggala sejati dan campuran harimau benggala dan harimau siberia tetapi tidak dipastikan apakah gen resesif pemutih ini berasal dari harimau benggala saja atau semua nenek moyangnya berasal dari harimau siberia.



</doc>
<doc id="941430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=941430" title="Saldi Isra">
Saldi Isra

Prof. Dr. Saldi Isra, SH, MPA () adalah seorang ahli hukum tata negara Indonesia, aktivis anti-korupsi, penulis, serta guru besar Universitas Andalas, Padang, Sumatra Barat. Saldi lahir dari pasangan Ismail dan Ratina. Sekolah dasar hingga menengah ditempuh di kampung halamannya. Setelah dua kali gagal Seleksi Penerimaan Mahasiswa Baru (Sipenmaru) pada tahun 1988 dan Ujian Masuk Perguruan Tinggi Negeri (Umptn) tahun 1989, akhirnya ia diterima di Fakultas Hukum Universitas Andalas, Padang, Sumatra Barat pada tahun 1990. Setelah menjadi Mahasiswa Teladan Berprestasi Utama I Universitas Andalas pada tahun 1994, ia meraih gelar Sarjana Hukum dengan predikat lulus "Summa Cum Laude" pada tahun yang sama.

Pendidikan jenjang pascasarjana ia tuntaskan dengan meraih gelar "Master of Public Administration" di Universitas Malaya, Malaysia (2001) dan gelar Doktor di Universitas Gadjah Mada Yogyakarta (2009, predikat lulus "Cum Laude"). Pada tahun 2010, ia dikukuhkan sebagai Guru Besar Hukum Tata Negara Universitas Andalas. Sejak masih berstatus mahasiswa S-1 ia menekuni bidang kepenulisan. Hingga kini, tercatat ribuan karya tulisnya berupa artikel di jurnal ilmiah nasional dan internasional; makalah seminar yang dihantarkan dalam berbagai seminar mulai dari tingkat lokal, regional, nasional, hingga internasional; serta tulisan ilmiah populer yang diterbitkan oleh berbagai media cetak nasional dan internasional. Sejak dilantik pada 11 April 2017, Saldi Isra menjabat sebagai hakim Mahkamah Konstitusi, menggantikan Patrialis Akbar yang terseret kasus korupsi.





</doc>
<doc id="941741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=941741" title="Hamdi Muluk">
Hamdi Muluk

Hamdi Muluk () adalah ahli psikologi politik dan dosen asal Indonesia. Pada tahun 2010, ia dilantik sebagai guru besar Fakultas Psikologi Universitas Indonesia dengan pidato pengukuhannya yang berjudul "Menghidupkan Kembali Publik: Perspektif Psikologi Politik". Selain sebagai Koordinator Program Master dan Doktoral di Fakultas Psikologi Universitas Indonesia, kini ia juga aktif menulis dan kerap menjadi narasumber di berbagai media televisi.




</doc>
<doc id="942063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=942063" title="Cinta di Saku Celana">
Cinta di Saku Celana

Cinta di Saku Celana adalah film drama-komedi Indonesia yang akan dirilis pada tanggal 28 Juni 2012. Film ini disutradarai oleh Fajar Nugros. Film ini dibintangi oleh Donny Alamsyah dan Joanna Alexandra.

Mimpi Ahmad (Donny Alamsyah) sederhana. Dia ingin sekali punya cinta. Dan mimpi itu sebenarnya terasa sangat wajar, karena Ahmad yang memang yatim piatu, tidak pernah sekalipun merasakan cinta sejak ia kecil dan hidup di panti asuhan.

Sampai akhirnya sekumpulan kartu-kartu pos misterius yang dikirimkan Bagas (Lukman Sardi) dari berbagai penjuru dunia, mempertemukan Ahmad dengan Bening (Joanna Alexandra). Seorang mahasiswi cantik namun rapuh, yang kemudian jadi sering ia temui di gerbong KRL yang ditumpanginya. Ahmad pun jatuh cinta. Satu masalahnya. Ahmad bahkan tidak punya keberanian untuk mengajaknya berkenalan.

Peperangan terjadi di hati Ahmad, haruskah ia meraih cintanya atau terus hidup seperti ini? Akhirnya atas saran ibu Panti Asuhan (Vita Ramona) dan dukungan sahabatnya Gifar (Dion Wiyoko), Ahmad menulis surat cinta. Ia berencana memberikan surat itu kepada Bening dan mengajaknya berkenalan sebelum semuanya terlambat. Tapi karena sebuah insiden kecopetan yang tak terduga menyebabkan surat itu hilang, keberanian Ahmad yang memang sudah tanggung langsung hancur.

Tak putus asa, insiden kecopetan itu memberi Ahmad ide. Ia meminta bantuan seorang copet bernama Gubeng (Ramon Y Tungka) untuk mencurikan cinta Bening. Tapi pada hari yang dijanjikan Gubeng, copet sewaan itu tak muncul, Ahmad pun geram. Dengan menggenggam palu stempel pos, Ahmad memburu Gubeng yang ternyata insaf, dan berada di sel penjara.

Masalah ternyata tidak berhenti ketika Gubeng masuk penjara. Gubeng mengaku bahwa cinta itu sekarang tertinggal di saku celana jins yang sedang ia cuci di sebuah Laundry. Namun lagi-lagi, setelah Ahmad tiba di Laundry yang dimaksud, masalah baru kembali menghajar. Karena ternyata si pemilik Laundry itu, Roy (Gading Marten), juga menginginkan cinta dari seorang Bening.

Perseteruan pun terjadi dengan si pemilik laundry, yang juga adalah bos narkoba yang terselubung. Masalah semakin runyam ketika Briptu Nila (Enditha) datang menggerebek tempat itu dan ikut menahan Ahmad. Mimpi Ahmad akan cinta pun terlihat semakin sulit untuk diraih.



</doc>
<doc id="942141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=942141" title="Di Timur Matahari">
Di Timur Matahari

Di Timur Matahari adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tanggal 14 Juni 2012. Film ini disutradarai oleh Ari Sihasale. Film ini dibintangi oleh Laura Basuki dan Lukman Sardi.

Pagi itu seperti pagi hari biasanya. Matahari terbit di timur menyinari pulau ini. Papua, pulau paling timur dari Indonesia, yang cahaya matahari selalu meneranginya terlebih dahulu. Namun, tidak bagi Mazmur, Thomas dan teman-temannya. Pagi itu mereka masih menunggu kedatangan cahaya itu, cahaya yang akan menerangi mereka dari gelapnya kebodohan, tetapi seperti hari-hari yang telah berlalu cahaya itu tak kunjung datang... GURU!

Mazmur setiap hari selalu menunggu kedatangan guru pengganti di sebuah lapangan terbang tua, satu-satunya penghubung kampung itu dari kehidupan di luar sana. Kampung mereka berada di daerah pegunungan tengah Papua, yakni daerah yang cukup sulit untuk dijangkau. Pagi itu ia memandang penuh harap ke langit, semoga hari itu ada pesawat yang datang dan membawa guru pengganti karena sudah 6 bulan tak ada guru yang mengajar. Setelah Mazmur melempar pandangannya kepada Bapak Yakob, seorang pria berumur yang masih menjaga tradisi, dan dari Bapak Yakob, Mazmur tahu guru tidak juga datang. Dia pun berlari ke sekolah dan memberi kabar kepada teman-temannya, Thomas, Yokim, Agnes dan Suryani yang dengan setia selalu menunggu kabar itu.

"Guru pengganti belum datang. Kita menyanyi saja," kembali kalimat itu yang keluar dari mulut Mazmur.

Karena guru tidak pernah datang akhirnya kelima anak ini mencari pelajaran di alam dan lingkungan sekitar. Lewat pendeta Samuel, ibu dokter Fatimah, Om Ucok dan Om Jolex mereka mendapatkan banyak pengetahuan. Namun, sebuah kejadian mengubah semua itu, Ayah Mazmur terbunuh oleh Joseph, ayah dari Agnes, dan paman dari Yokim dan Suryani.

Pertikaian antar kampung tak bisa dihindari. Kabar kematian Blasius ayah Mazmur sampai kepada Michael, adik dari Blasius yang sejak kecil diambil oleh mama Jawa yang tinggal dan belajar di Jakarta. Michael terpukul mendengar itu, lalu bersama Vina istrinya, dia memutuskan untuk kembali ke Papua dan mencoba menyelesaikan permasalahan ini. Namun tidak segampang yang dipikirkannya, karena adik bungsunya Alex menentang semua pemikiran modern dari Michael. "Perang!" Itu jalan satu-satunya bagi Alex untuk membalas kematian Blasius. Orang dewasa bisa saja bertikai, tetapi tidak bagi Mazmur, Thomas dan ketiga sahabatnya, walaupun kampung mereka bermusuhan, ayah Mazmur terbunuh oleh ayah Agnes, tetapi mereka tetap berkawan dan berusaha mendamaikan kedua kampung ini.

Simson Sikoway, pemeran Mazmur, meraih penghargaan Indonesian Movie Awards (IMA) 2013, sebagai Pemeran Anak-anak Terbaik, Simson menyatakan piala tersebut dipersembahkan untuk semua anak Papua. Menurutnya, piala itu merupakan penyulut semangat untuk tidak mudah menyerah.


</doc>
<doc id="942170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=942170" title="L'Aigle">
L'Aigle

L'Aigle adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="942209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=942209" title="Mama Cake">
Mama Cake

Mama Cake adalah film drama/komedi Indonesia yang dirilis pada tanggal 2012. Film ini disutradarai oleh Anggy Umbara. Film ini dibintangi oleh Ananda Omesh dan Boy William.


</doc>
<doc id="942238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=942238" title="Raden Kian Santang">
Raden Kian Santang

Raden Kian Santang adalah sebuah sinetron produksi MD Entertainment yang ditayangkan MNCTV. Sinetron kolosal ini menceritakan kisah Raden Kian Santang, putra Prabu Siliwangi di Kerajaan Pajajaran. Jumlah episodenya 835.

Sri Baduga Maharaja atau Prabu Siliwangi (Ananda George), Raja Pajajaran mempunyai dua orang permaisuri. Pertama adalah Kentring Manik Mayang Sunda, dan mempunyai putra bernama Surawisesa, kelak menjadi pewaris takhta Pajajaran. Kentring Manik ini merupakan adik dari Prabu Amuk Marugul, Raja Japura, di kawasan Pasundan bagian utara (pesisir).

Dan yang kedua bernama Nyai Subang Larang (Inne Azri). Nyai Subang Larang berasal dari keluarga Muslim. Ayahnya seorang syah bandar di Karawang, bernama Kiai Tapa. Sejak kecil Nyai Subang Larang belajar ilmu agama, atau nyantri di Pesantren Quro milik Syeh Hasanuddin.

Buah pernikahanannya dengan Nyai Subang Larang, Prabu Siliwangi mempunyai dua orang putra, dan satu orang putri yaitu Raden Walang Sungsang (Ahmad Ridho), atau dikenal dengan Pangeran Cakra Buana, lalu Nyi Mas Lara Santang (Rientammy) dan yang ketiga bernama Raden Kian Santang (Alwi Assegaf). Ketiga anak ini dibesarkan dalam pengajaran Islam sehingga tumbuh menjadi muslim dan muslimah yang taat. Sejak lahir Kian Santang sudah menampakkan keistimewaannya. Antara lain, sejak kecil dia sudah pintar membaca Al Qur’an, membaca kejadian yang akan datang, tahu apa yang ada di pikiran orang lain, suka menolong, dan lebih dekat dengan masyarakat miskin ketimbang kalangan istana. Namun, ada yang cemas dengan kelahiran Kian Santang, yaitu Nini Durga (Dwi Putrantiwi), tokoh aliran hitam. Tokoh ini sangat sakti, bisa menjelma jadi apa saja. Dia juga punya banyak pengikut yang sangat setia, rela melakukan apa saja yang diperintahkan Nini Durga.

Lahirnya Kian Santang sudah diramalkan oleh Nini Durga, bahwa anak itu kelak bakal menjadi penghalang sepak terjangnya. Wanita penyihir yang sakti ini lalu berusaha menyingkirkan Kian Santang dengan berbagai cara. Dengan kesaktiannya dia menjelma
apa saja untuk bisa mendekati Kian Santang kecil. Tapi, usahanya selalu gagal karena Kian Santang sangat cerdik. Di samping bisa membaca pikiran orang, juga banyak akal. Sering kali ayah Kian Santang, Prabu Siliwangi muncul menolongnya juga dengan menyamar. Syeh Hasanuddin, kakek gurunya juga kadang-kadang muncul, mengajarkan mengaji atau ilmu-ilmu kesaktian lainnya.



</doc>
<doc id="942606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=942606" title="Tekanan osmotik">
Tekanan osmotik

Tekanan osmotik adalah tekanan yang dibutuhkan untuk mempertahankan kesetimbangan osmotik antara suatu larutan dan pelarut murninya yang dipisahkan oleh suatu membran yang dapat ditembus hanya oleh pelarut tersebut. Dengan kata lain, tekanan osmotik adalah tekanan yang diperlukan untuk menghentikan osmosis, yaitu gerakan molekul pelarut melewati membran semipermeabel ke larutan yang lebih pekat. Tekanan osmotik merupakan salah satu sifat koligatif larutan.


</doc>
<doc id="942624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=942624" title="Aang Suparman">
Aang Suparman

Aang Suparman () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini dia bermain untuk Persela Lamongan di Divisi Utama. Dia biasa berposisi sebagai Defender dan Pemanas bangku cadangan. Pada saat membela Persibo Bojonegoro Aang Suparman menggunakan kepala untuk menekel lawan-lawannya, sehingga banyak pemain pensiun dini. Terlebih saat Djanur memimpin latihan, Aang salah tekel, malah menekel Djajang sehingga Aang tak akan dimainkan lagi. Sungguh tragis Aang Suparman ini, meskipun memiliki kepala plontos bak pemain-pemain kelas dunia, Aang memililki prestasi yang cukup menggelikan.

Pada medio 2013 Aang sempat diminati Tim Nasional Malaysia dan akan dinaturalisasi oleh Negeri Melayu tersebut. Namun Aang menolak. "Saya ingin bermain untuk Timnas Spanyol," kilahnya saat itu.

Pada musim 2012-2013 Aang Direkrut oleh Persib Bandung setelah dibandrol dengan harga yang lumayan tinggi. Penampilan pertamanya adalah pada saat melawan Persita.



</doc>
<doc id="942720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=942720" title="Edi Sibung">
Edi Sibung

Edi Sibung Sukamto () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini dia bermain untuk Persibo Bojonegoro di Liga Primer Indonesia. Dia biasa berposisi sebagai Defender.


</doc>
<doc id="942751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=942751" title="Non ultra petita">
Non ultra petita

Dalam ilmu hukum, asas non ultra petita yang bermakna "tidak di luar permintaan" dalam bahasa Latin adalah asas yang menyatakan bahwa pengadilan tidak boleh membuat keputusan yang lebih daripada apa yang diminta. Secara khusus, pengadilan tidak boleh memberikan lebih banyak dari apa yang diminta oleh pihak yang menang. "Ne eat iudex ultra petita partium aut breviter ne ultra petita", seringkali disingkat "ne ultra petita", juga bersubstansi sama.

Asas ini merupakan salah satu dasar dalam litigasi perdata dan administratif dalam sistem hukum kontinental dan hukum internasional publik. Akan tetapi, asas ini tidak berlaku untuk Hukum Pidana.

Non ultra petita berhubungan dekat dengan asas disposisi yang menyatakan bahwa dalam kasus sipil dan administratif, kedua pihak bebas menentukan status klaim mereka - diajukan, ditunda atau dicabut.


</doc>
<doc id="942787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=942787" title="Sentriol">
Sentriol

Sentriol adalah struktur berbentuk tabung yang terdapat dalam kebanyakan sel eukariota. Sentriol terlibat dalam pembelahan sel serta pembentukan silia dan flagela. Sentriol tidak ditemukan pada tumbuhan berpembuluh maupun kebanyakan fungi.

Sepasang sentriol, teratur secara sejajar dan dikelilingi oleh sejumlah materi padat membentuk struktur gabungan yang disebut sentrosom.


</doc>
<doc id="942798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=942798" title="Gosa">
Gosa

Gosa (고사,告祀) adalah ritual selamatan yang dilakukan oleh orang Korea sebagai bentuk ucapan syukur. Biasanya dilakukan ketika meresmikan sebuah usaha, pindah rumah, membeli mobil dan sebagainya. Ritual ini adalah bentuk kepercayaan Shamanisme Korea yang mengharuskan penyelenggara menyediakan sesajen berupa makanan dan minuman kepada dewa. Dengan melakukan ritual ini mereka memohon agar usahanya berhasil dan terhindar dari kemalangan. Sesajen yang berupa tteok, ikan kering, buah-buahan dan arak diletakkan di atas meja dan selalu ada di tengah-tengahnya kepala babi. Para peserta upacara lain akan menyelipkan beberapa lembar uang di kuping dan mulut babi, kemudian bersujud di depan sesajen. Setelah itu mereka saling membagi-bagikan sesajen.



</doc>
<doc id="942799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=942799" title="Pipet">
Pipet

Pipet, atau alat penetes cairan kimia, adalah alat laboratorium yang digunakan untuk memindahkan volume cairan terukur.

Pipet biasa digunakan dalam pengujian-pengujian biologi molekular, kimia analitik, juga kedokteran. Pipet dibuat dalam berbagai macam jenis untuk tujuan yang berbeda-beda dengan tingkat ketelitian dan ketepatan yang berbeda-beda pula, mulai dari pipet beling tunggal sampai ke pipet yang dapat ditala secara kompleks, atau juga pipet elektronik. Banyak jenis pipet bekerja dengan membuat ruang hampa sebagian di atas ruang tampung cairan dan secara selektif melepaskan ruang hampa ini untuk menghentikan dan melepaskan cairan.

Pipet yang melepaskan 1 sampai 1000 μl cairan diistilahkan sebagai mikropipet, sedangkan "makropipet" melepaskan volume cairan yang lebih banyak. Dua jenis mikropipet yang umum digunakan: pipet pemindahan udara dan pipet pemindahan positif. Secara khusus, pipet pemindahan udara berbantuan piston adalah mikropipet yang melepaskan volume cairan terukur dari sebuah ujung yang sekali pakai. Badan pipet memiliki sebuah penyelam, yang menyediakan alat isap untuk menarik cairan ke ujung ketika piston ditekan dan dilepaskan. Perpindahan maksimum penyelam ini diatur oleh alat tekan di atas badan pipet, memungkinkan volume kiriman dapat diubah-ubah. Pipet tabung berdaya tampung lebih besar, seperti volumetrik atau pipet graduat, digunakan secara sementara dengan menyertakan sebuah dispenser pipet.

Pipet jarum suntik biasanya menangani volume cairan antara 0,5 ml sampai 25 ml, untuk transfer alikuot dan pelepasan tambahan pada proses titrasi, dengan suatu metode operasi pemindahan positif. Tidak ada kiat atau bantuan pemipetan sekali pakai yang diperlukan pada pipet jarum suntik.

Pipet jenis ini bekerja dengan metode pemindahan udara berbantuan piston. Ruang hampa dihasilkan dengan menggerakkan piston logam atau keramik pada arah vertikal di dalam lengan yang kedap udara. Ketika piston bergerak ke atas, dikendalikan oleh penurunan penyelam, ruang hampa yang tercipta di dalam ruang itu ditinggalkan tetap kosong oleh piston. Udara dari ujung naik memenuhi sisa ruang yang kosong itu, dan udara di ujung kemudian digantikan oleh cairan, yakni dipaksa naik ke ujung dan dengan demikian menjadi tersedia untuk proses pengangkutan dan pelepasan di manapun. Pipet jenis ini memiliki kemampuan yang sangat tepat dan teliti, tetapi justru pemindahan udara menjadi faktor ketidaktelitian, yang disebabkan oleh berubahnya lingkungan, khususnya suhu dan kecakapan teknis pengguna. Untuk alasan inilah alat ini mesti dipelihara dan dikalibrasi secara saksama, dan pengguna mesti dilatih untuk menjalakan teknik yang tepat dan konsisten.

Mikropipet ini ditemukan dan dipatenkan pada tahun 1960 oleh Dr. Hanns Schmitz (Marburg, Jerman). Setelah itu, mitra penemu dari perusahaan bioteknologi Eppendorf, Dr. Heinrich Netheler, mewarisi hak-hak yang melekat pada paten itu dan memulai penggunaan mikropipet secara umum dan luas di laboratorium-laboratorium di dunia. Pada tahun 1972, mikropipet yang dapat ditala ditemukan di Universitas Wisconsin–Madison oleh beberapa orang, terkhusus Warren Gilson dan Henry Lardy.

Beberapa jenis pipet pemindahan udara:

Pipet pemindahan positif adalah serupa dengan pipet pemindahan udara, tetapi jarang dipergunakan dan biasanya digunakan untuk menghindari pencemaran dan untuk senyawa-senyawa yang mudah menguap atau terlalu kental pada volume yang sedikit, seperti ADN. Perbedaan yang besar adalah bahwa ujung sekali pakai yang digunakan merupakan sebuah jarum suntik mikro berbahan plastik, tersusun atas sebuah penyelam yang secara langsung memindahkan cairan.

Kalibrasi pipet adalah salah satu bagian terpenting dalam pemeliharaan baku mutu yang tinggi yang mesti dijaga oleh pihak laboratorium. Kalibrasi pipet adalah tindakan pemeriksaan atau pengaturan ulang nilai sejati alat ukur, dalam hal ini pipet, dengan cara dibandingkan dengan alat standar/tolok ukur. Kalibrasi adalah penting untuk memastikan bahwa alat yang digunakan dapat bekerja dengan benar dan baik menurut pengharapan dan berdasarkan aturan-aturan yang telah mapan atau protokol-protokol kerja lainnya. Kalibrasi pipet dipandang sebagai urusan yang rumit karena ia melibatkan banyak unsur prosedur kalibrasi dan beberapa pilihan protokol kalibrasi, juga menentukan model pipet yang dijadikan tolak ukur.

Ada banyak hal yang perlu diperhatikan pada saat kalibrasi pipet, baik itu dilakukan oleh pihak laboratorium sendiri maupun oleh pihak ketiga. Beberapa di antaranya adalah;

Pipet pasteur, juga dikenal sebagai pipet pentil atau penetes, adalah pipet plastik atau beling yang digunakan untuk memindahkan sedikit cairan, tetapi tidak dikalibrasi untuk suatu volume tertentu. Pipet transfer, juga disebut pipet beral, adalah serupa dengan pipet pasteur. Tetapi, mereka terbuat dari satu picis plastik dan pentolan mereka dapat berperan sebagai ruang penahan cairan.

Pipet zeptoliter telah dikembangkan di Laboratorium Nasional Brookhaven, Negara Bagian New York, Amerika Serikat. Pipet ini dibuat dari cangkang karbon, yang di dalamnya merupakan aloi emas-germanium. Pipet ini digunakan untuk mempelajari kelangsungan kristalisasi.




</doc>
<doc id="942901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=942901" title="Papat Limpad 2012">
Papat Limpad 2012

Papat Limpad 2012 yaitu istilah dalam Bahasa Jawa yang maknanya Empat Terhebat sebagai ajang kompetisi menulis di situs Wikipedia Bahasa Jawa. Kompetisi ini diikuti oleh para mahasiswa Jurusan Sastra Jawa dari universitas-universitas di Jakarta, Jawa Tengah dan Yogyakarta. Ketahanan para peserta akan diuji selama tujuh bulan (September 2012 - April 2013). Melalui kompetisi ini diharapkan akan terjadi penambahan jumlah dan kualitas artikel berbahasa Jawa di situs Wikipedia bahasa Jawa. Para pemenang kompetisi ini akan mendapatkan apresiasi berupa komputer "laptop" dan sertifikat dari Wikimedia Indonesia. Kompetisi Papat Limpad 2012 ini didukung dengan dana bersama Wikimedia Indonesia, Wikimedia Prancis, dan Wikimedia Swiss.

Kompetisi menulis ini dirancang sebagai acara terintegrasi berupa pelatihan, uji katahanan dan upaya penambahan artikel dengan kualitas artikel berbahasa Jawa di ranah internet. Kompetisi ini diselenggarakan sebagai upaya membebasakan pengetahuan supaya bisa dipakai oleh masyarakat dengan bebas.

Kompetisi yang berlangsung tujuh bulan ini dirancang sebagai sasana pelatihan yang akan memacu penulis-penulis bahasa Jawa mengumpulakan dan menulisakan informasi. Diharapkan akan terjadi penambahan penulis-penulis baru bahasa Jawa, artikel-artikel berbahasa Jawa di Indonesia bisa lebih banyak dan memberikan aksès pengetahuan terhadap penutur bahasa Jawa yang mencari informasi melalui internet. Oleh sebab itu, gaya penulisan para peserta, selain diwajibkan menurut kaidah bahasa Jawa yang baik dan benar, harus menggunakan gaya ensiklopedis dan mudah dimengerti oleh orang banyak sacara umum.

Karya dan aktivitas para peserta akan dinilai secara periodik oleh para juri yang terdiri dari gabungan panitia, dan Wikipedia Bahasa Jawa. Kompetisi ini dimulai dengan pelatihan terhadap para peserta sehingga bisa menulis menurut standar kompetisi Wikimedia Indonesia.

Kompetisi menulis Papat Limpad diluncurkan tanggal 7 Mèi 2012 di kampus IKIP PGRI Semarang, dihadiri oleh lebih dari 200 mahasiswa dan dosen pendamping wakil-wakil dari perguruan tinggi yang ikut mendukung proyèk ini yaitu Universitas Diponegoro, Universitas Gajah Mada, Universitas Indonesia, Universitas Negeri Semarang, Universitas Negeri Yogyakarta dan sebagai tuan rumah IKIP PGRI Semarang . Kompetisi sacara resmi dibuka oleh Direktur Jendral Komunikasi dan Informasi Publik yang bertindak mewakili Menteri Komunikasi dan Informasi Republik Indonesia dan disaksikan oleh Kepala Dinas Pendidikan Provinsi Jawa Tengah sebagai wakil dari Gubernur Jawa Tengah. Dari Jakarta selain para pemuka Wikimedia Indonesia juga hadir Duta Bebaskan Pengetahuan Wikimedia Indonesia, Christian Sugiono.

Sebelum acara peluncuran secara resmi diadakan upacara penandatangan "Memorandum of Understanding" antara Wikimedia Indonesia dan IKIP PGRI Semarang sebagai simbol kerjasama dalam proyek kompetisi ini. Acara penandatanganan dengan perguruan tinggi lainnya dijadwalkan bertempat di kampus tiap perguruan tinggi peserta. Dalam acara peluncuran tersebut para pemuka juga memberikan sambutan mengenai kerjasama yang tidak saja penting bagi Wikimedia Indonesia tetapi juga penting bagi perguruan tinggi yang ikut mendukung serta para mahasiswa yang jadi peserta kompetisi.

Pada penghujung lomba ini ditambahkan pula satu jenis kompetisi berbeda, yaitu kompetisi menulis dengan tema Prancis dengan menawarkan hadiah berupa uang tunai sebesar 5oo Euro hibah dari Wikimedia Prancis.

Pelatihan terhadap para peserta kompetisi dilakukan sedikitnya tiga kali dengan mendatangkan para pelatih di kampus masing-masing perguruan tinggi.

Setelah berjalan selama tujuh bulan kompetisi ini ditutup dengan penyerahan hadiah berupa laptop dan sertifikat kepada para pemenang kompetisi.

Berbeda dengan proyek sebelumnya yaitu Papat Limpad 2011 yang hanya mengajak satu perguruan tinggi saja yaitu Universitas Negeri Semarang, Papat Limpad 2012 merangkul lebih banyak perguruan tinggi dari Jakarta, Semarang dan Yogyakarta. Yang ikut serta dalam proyek kompetisi menulis di berbahasa Jawa Papat Limpad 2012 ini yaitu: IKIP PGRI Semarang, Universitas Diponegoro, Universitas Gajah Mada, Universitas Indonesia, Universitas Negeri Semarang dan Universitas Negeri Yogyakarta.




</doc>
<doc id="942926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=942926" title="Tesis">
Tesis

Tesis adalah pernyataan atau teori yang didukung oleh argumen yang dikemukakan dalam karya tulis ilmiah; untuk mendapatkan gelar kesarjanaan pada perguruan tinggi. Tesis juga dapat berarti sebuah karya tulis ilmiah resmi akhir seorang mahasiswa. Tesis merupakan bukti kemampuan yang bersangkutan dalam penelitian dan pengembangan ilmu pada salah satu bidang keilmuan dalam ilmu pendidikan sesuai ilmu yang telah dipelajari.



Penulisan tesis untuk penelitian atau Usulan Penelitian (UP) dapat disajikan dengan format sebagai berikut:

Judul penelitian berisi pernyataan yang secara spesifik mencerminkan isi penelitian yang akan dilakukan (mencerminkan konsep atau hubungan antar konsep dari gejala/fenomena yang diteliti).

Tanda persetujuan Komisi Pembimbing atau Promotor yang menyatakan bahwa tesis/disertasi layak diujikan.

Lembaran ini berisi penyataan tentang:

Mencerminkan seluruh isi tesis/disertasi dengan mengungkapkan intisari permasalahan penelitian, pendekatan yang digunakan atau kerangka pemikiran, metode penelitian, temuan penelitian, dan kesimpulan. Uraian ditulis dalam Bahasa Inggris dan Bahasa Indonesia, masing-masing tidak lebih dari 500 kata.

Bagian ini mengemukakan pokok-pokok persoalan yang diteliti. Selain ini, dapat pula dikemukakan hal-hal seperti: kesulitan sewaktu melakukan penelitian dan hal-hal yang memperlancar pelaksanaan penelitian dan penulisan tesis/disertasi serta pernyataan ungkapan rasa terima kasih kepada pelbagai pihak atas terlaksananya penelitian dan penulisan tesis/disertasi.

Susunan isi tesis/disertasi sesuai dengan tata urut atau sistematika penulisan tesis/disertasi. Yang masuk “Daftar Isi” hanya tajuk-tajuk sesudah “Daftar Isi”.

Bagian ini berisi uraian ringkas tentang:

Merumuskan masalah penelitian ("research problem") dan mengemukakan pernyataan masalah ("problem statement"). Juga disebut "Fokus Penelitian atau Pernyataan Masalah"

Pada bagian ini diuraikan pernyataan kalimat yang spesifik tentang gejala atau fenomena yang akan diteliti. Dapat dipilih salah satu di antara Fokus Penelitian atau Pernyataan Masalah:



Mengungkapkan secara spesifik kegunaan yang hendak dicapai dari:


Bab ini menyajikan kajian pustaka, kerangka pemikiran dan hipotesis. Tentang hipotesis, lihat penjelasannya pada butir 2.3. Hipotesis.

Bagian "Kajian Pustaka" atau "Kajian Literatur" ini berisi uraian tentang:


Pada dasarnya kerangka pemikiran diturunkan dari (beberapa) konsep/teori yang relevan dengan masalah yang diteliti, sehingga bisa memunculkan asumsi-asumsi dan/atau proposisi, yang dapat ditampilkan dalam bentuk bagan alur pemikiran, yang kemudian kalau mungkin dapat dirumuskan ke dalam hipotesis operasional atau hipotesis yang dapat diuji.

Hipotesis adalah pernyataan tentatif tentang hubungan antara beberapa variabel.
Pada penelitian kuantitatif, hipotesis lazim dituliskan dalam sub-bab tersendiri (lihat penjelasan tentang Kerangka Pemikiran).

Menguraikan paradigma/pendekatan/metode yang dipergunakan dalam penelitian. Uraian mencakup, tetapi tidak terbatas pada, hal-hal sebagai berikut:


Pada beberapa disiplin di bidang ilmu-ilmu eksakta, bab ini diberi judul “BAHAN/OBJEK DAN METODE PENELITIAN”. Sesuai dengan judul tersebut, uraian pada bab ini dimulai dengan uraian tentang bahan, subjek, dan objek penelitian di dalam bagian yang diberi sub-judul “Bahan/Objek Penelitian”. Kemudian dilanjutkan dengan uraian yang diberi sub-judul “Metode Penelitian”; uraian memuat butir-butir seperti pada paradigma/pendekatan/metode di atas.

Bagian ini menguraikan metode penelitian yang dipergunakan, menjelaskan mengapa metode tersebut dipergunakan, dan menguraikan beberapa hal seperti:


Bab ini menyajikan hasil penelitian dan pembahasan. Pada praktiknya, hasil dan pembahasan dapat disajikan dalam beberapa bab sesuai kebutuhan. Sehubungan dengan ini, jumlah dan judul bab disesuaikan pula dengan kebutuhan. Uraian hasil dan pembahasan dapat disajikan dalam bab atau sub-bab terpisah atau setiap bab atau sub-bab dapat sekaligus menyajikan data dan pembahasan sesuai dengan topik/pokok persoalan bab/sub-bab.
Dalam menyajikan hasil dan pembahasan, uraian dapat didahului dengan gambaran tentang lokasi/setting/objek penelitian yang relevan dengan permasalahan penelitian. Uraian ini dapat disajikan dalam bab atau sub-bab tersendiri:


Bab ini menyatakan pemahaman peneliti tentang masalah yang diteliti berkaitan dengan tesis/disertasi berupa simpulan dan saran.

Sub-bab ini menyatakan temuan-temuan penelitian berdasarkan hasil penelitian dan pembahasan.

Sub-bab ini menyatakan saran teoretis tentang apa yang perlu diteliti lebih lanjut untuk pengembangan ilmu pengetahuan dari bidang ilmu yang dikaji, serta saran praktis yang terkait dengan penyataan penerapan ilmu pengetahuan terkait.

Bila bagian hasil dan pembahasan disajikan dalam lebih dari 1 (satu) bab, maka penomoran bab simpulan dan saran disesuaikan dengan jumlah bab yang ditulis sebelumnya (bab simpulan dan saran adalah bab terakhir dari Tesis/Disertasi).

Adalah daftar dari seluruh kepustakaan yang digunakan/dirujuk dalam teks. Cara penulisannya bisa dilihat pada BAB III tentang Teknik Penulisan Tesis dan Disertasi dalam pedoman ini.

Berisi lampiran data atau hal lainnya yang relevan dengan permasalahan penelitian atau "Usulan Penelitian", yang dianggap penting untuk disertakan, dimulai dengan DALIL, selanjutnya misalnya lampiran data dasar, perhitungan statistik, angket/kuesioner dan pedoman wawancara, foto, peta lokasi, riwayat hidup penulis dan persetujuan komisi etik bagi yang mensyaratkan.



</doc>
<doc id="942936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=942936" title="Badan Komunikasi Pemuda Remaja Masjid Indonesia">
Badan Komunikasi Pemuda Remaja Masjid Indonesia

Badan Komunikasi Pemuda Remaja Masjid Indonesia adalah gerakan Dakwah, organisasi kader dan wahana komunikasi organisasi Pemuda Remaja Masjid seluruh Indonesia. saat ini Ketua Umum DPPnya Said Al Idrus

Badan Komunikasi Pemuda Masjid Indonesia (BKPMI) berdiri pada tanggal 3 September 1977 19 Ramadhan 1397 Hijriyah di Masjid Istiqamah Bandung, Jawa Barat. Dengan terbentuknya kepengurusan periode 1977 - 1980 hasil Musyawarh Kerja Nasional dan dilantik oleh K.H. Engkin Zaenal Muttaqien atau K.H. EZ Muttaqien mewakili Ketua Umum Majelis Ulama Indonesia (MUI) Pusat. Lahirnya BKPMI ini adalah pada forum Musyawarah Kerja Nasional I yang kemudian disepakati sebagai Musyawarah Nasional I yang dihadiri oleh BKPM wilayah dengan kepemimpinan model Presidium dan terpilih sebagai ketua umum Rakanda Toto Tasmara dengan Sekertaris Umum Rakanda Bambang Pranggono. Tercatat sebagai pendiri adalah: Rakanda Toto Tasmara, Rakanda Ahmad Mansur Suryanegara, Rakanda Syamsuddin Manaf, Rakanda Bambang Pranggono, masing-masing dari Jawa Barat, Rakanda Mustafid Amna, Rakanda Syaifuddin Donondjoyo, Rakanda Muhammad Anwar Ratnapa Syaifuddin Donondjoyo, Rakanda Muhammad Anwar Ratnaprawira, Rakanda Muchlis Ma'ruf masing-masing dari DKI Jakarta, Rakanda Nasir Budiman, Nurcholis Turmudzi masing-masing dari Jawa Tengah, Rakanda Mubayin dari Jawa Timur.

Pembentukannya dilatar belakangi sebagai berikut:

Tumbuhnya kesadaran beragama di kalangan muda Islam telah mendorong untuk mempelajari sekaligus untuk memperjuangkan Islam sebagai sebuah kebenaran mutlak.


Rapat pembentukan dan pelantikan pengurus BKPMI periode I itu di lakukan di Masjid Istiqomah Bandung. Pada saat pelantikan pengurus tersebut, hadir beberapa tokoh pemuda Masjid dari Jakarta, Yogyakarta, dan Semarang.

Mengingat Pengurus Periode I ini berkedudukan di Bandung, maka Sekretariat BKPMI pertama kali terletak di Bandung, yakni di Gedung Sekretariat Majelis Ulama Indonesia, Jawa Barat. Kemudian berpindah mengikuti sekretariat MUI Pusat. Tahun 1986 di Masjid AL-Azhar, Jakarta, dan mulai tahun 1989 sampai sekarang di Masjid Istiqlal, Jakarta.

Salah satu prestasi BKPMI adalah dicanangkannya pembentukan Taman Kanak-kanak Al-Qur’an (TKA) sebagai program nasional BKPMI dalam Musyawarah Nasional V BKPMI di Masjid Al-Falah Surabaya tahun 1989. Dalam MUNAS V ini, hadir memberi pengarahan beberapa pejabat tinggi negara, seperti Menteri Agama (Prof. Dr. H. Munawir Sjadzali) dan Menteri Penerangan (H.Harmoko). Program TKA ini kemudian dilanjutkan dengan pembentukan Lembaga Pembinaan dan pengembangan TKA (LPPTKA) BKPMI dalam rapat pleno DPP BKPMI di Jakarta. Kini menjadi LPPTKA BKPRMI dan merupakan salah satu lembaga bagian dari BKPRMI.

Perubahan dari Badan Komunikasi Pemuda Masjid Indonesia (BKPMI) ke Badan Komunikasi Pemuda Remaja Masjid Indonesia (BKPRMI) dilakukan dalam Musyawarah Nasional VI tahun 1993 di Asrama Haji Pondok Gede, Jakarta, bersamaan dengan bergabungnya Forum Silaturahmi Remaja Masjid (FOSIRAMA) di bawah pimpinan Dr. H. Idrus Marham, M.A. (Ketua Umum DPP BKPRMI yang lalu).

Bersamaan dengan perubahan nama organisasi, dalam MUNAS VI ini pula disepakati, bahwa BKPRMI merupakan lembaga otonom dari organisasi Dewan Masjid Indonesia (DMI). Selain itu, di bawah pengurus BKPRMI terbentuk beberapa Lembaga Pembinaan dan Pengembangan, seperti Da’wah dan Pengkajian Islam (LPP-DPI), Sumber Daya Manusia (LPP-SDM), Ekonomi Koperasi (LPP-EKOP), Dan Keluarga Sejahtera (LPP-KS). Lembaga Pembinaan dan Pengembangan Ketahanan Santri (LKS), terbentuk dalam suatu rapat pleno DPP pasca MUNAS VI.



</doc>
<doc id="942941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=942941" title="Bob Joles">
Bob Joles

Robert Walter "Bob" Joles adalah seorang pengisi suara dalam kartun.



</doc>
<doc id="942942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=942942" title="Lloyd Sherr">
Lloyd Sherr

Lloyd Sherr adalah seorang pengisi suara dalam kartun.



</doc>
<doc id="942943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=942943" title="Tino Insana">
Tino Insana

Tino Insana adalah seorang pengisi suara dalam kartun.



</doc>
<doc id="942946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=942946" title="Kevin James">
Kevin James

Kevin George Knipfing adalah seorang pengisi suara dalam kartun.



</doc>
<doc id="942947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=942947" title="Chris Hardwick">
Chris Hardwick

Christopher Ryan "Chris" Hardwick adalah seorang pengisi suara dalam kartun.



</doc>
<doc id="942948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=942948" title="Hyde Road">
Hyde Road

Hyde Road adalah bekas sebuah stadion sepak bola di Ardwick, Manchester, Inggris. Hyde Roed dulu adalah kandang bagi klub sepak bola Manchester City dan beberapa klub sebelumnya yang konstruksinya mulai dibangun pada tahun 1887.

Sebelum digunakan sebagai lapangan sepak bola, daerah tersebut adalah area tempat pembuangan sampah, dan di awal penggunaannya sebagai lapangan sepak bola fasilitasnya belum lengkap. Tribun pertama dibangun pada tahun 1888, tetapi lapangan tersebut tidak memiliki fasilitas ruang ganti pemain sampai tahun 1896. Pemain harus berganti di Hotel Hyde Road dekat stadion. Pada tahun 1904 lapangan Hyde Road sudah dibangun fasilitas tempat duduk untuk 40.000 penonton. Hyde Road menjadi tempat penyelenggraan semifinal Piala FA antara Newcastle United dan The Wednesday pada tahun berikutnya.

Tribun dan teras dibuat secara serampangan karena kendala ruang, sehingga pada tahun 1920 dengan klub sudah berkembang besar menjadikan Hyde Road menjadi semakin sempit. Sebuah keputusan untuk mencari tempat alternatif baru diumumkan pada bulan November 1922, ketika itu tribun utama hancur akibat kebakaran. Akhirnya Manchester City pindah ke Maine Road pada tahun 1923, dan Hyde Road dihancurkan tak lama kemudian. Salah satu struktur dari lapangan masih digunakan pada abad 21, bagian dari atap dijual untuk digunakan di The Shay, sebuah stadion di Halifax.


 Ground history manchesterhistory.net


</doc>
<doc id="942949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=942949" title="Cam Clarke">
Cam Clarke

Cameron Arthur "Cam" Clarke adalah seorang pengisi suara dalam kartun.


</doc>
<doc id="942951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=942951" title="Tress MacNeille">
Tress MacNeille

Tress MacNeille adalah seorang pengisi suara dalam kartun.


</doc>
<doc id="942952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=942952" title="Rob Paulsen">
Rob Paulsen

Robert Fredrick "Rob" Paulsen III adalah seorang pengisi suara dalam kartun.


</doc>
<doc id="942953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=942953" title="Jim Cummings">
Jim Cummings

James Jonah "Jim" Cummings adalah seorang pengisi suara dalam kartun.


</doc>
<doc id="942954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=942954" title="Greg Baldwin">
Greg Baldwin

Greg Baldwin adalah seorang pengisi suara dalam kartun.


</doc>
<doc id="942957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=942957" title="Paroki Santo Petrus Lubukbaja">
Paroki Santo Petrus Lubukbaja

Paroki Santo Petrus Lubukbaja adalah paroki pertama di Pulau Batam yang berada di Jl. Anggrek Blok II, Lubukbaja, Batam, diresmikan menjadi paroki tahun 1990. Pada awalnya paroki ini menaungi seluruh gereja katolik yang ada di kepulauan batam, sampai ke pulau Rempang, pulau Galang, serta pulau-pulau kecil yang ada di sekitar pulau Batam.

Sejarah gereja Katolik di Batam di mulai dari para perantau dari Flores yang tiba di pulau Batam pada tahun 1956 - 1959. Mengikuti kebiasaan dari daerah asal, beberapa umat katolik ini mulai mengadakan doa bersama, sehingga akhirnya mereka membangun sebuah kapela yang sangat sederhana yang diberi nama Kapela Santa Maria. Kapela ini selesai dibangun pada tahun 1961 di daerah Batu Ampar, di sebuah pinggiran pantai Pulau Batam yang menghadap Singapura.
Pada tahun 1963, Pastor Rudolf Reicenbach, SS.CC, Pastor Paroki Tanjung Pinang, yang akrab dipanggil Pastor Rolf, untuk pertama kalinya mengunjungi dan mengadakan Misa Kudus di kapela Santa Maria ini. Inilah misa kudus pertama diadaka di pulau Batam.

Tahun 1969 perusahaan-perusahaan asing mulai masuk Batam. Karena lahan yang digunakan untuk membangun kapela Santa Maria ini tidak berijin, akhirnya kapela di gusur untu dijadikan bangunan. Sejak tahun 1969, umat katolik di Batam tidak mempunyai tempat ibadah, sampai datang bantuan dari bapak Haji R. Muhammad yang mengizinkan kapela dibangun di kebun miliknya, tepatnya di samping Masjid Raya Sei Jodoh. Tahun 1974, mulailah dibangun kapela Santa Maria Sei Jodoh di lokasi ini. Kapela ini makin berkembang dengan ditambah bangunan kamar untuk menginap pastur yang berkunjung dan tempat tinggal katekis.

Pada tahun 1983 Otorita Batam mengembangkan kawasan Sei Jodoh menjadi pusat perdagangan, perhotelan dan pertokoan. Maka permukiman masyarakat di kawasan Sei Jodoh dipindahkan ke Seraya, Pelita, Baloi Indah, Baloi Centre serta Blok II sampai dengan Blok IV. Kapela St. Maria Sei Jodoh pun harus dipindahkan lagi. Pada tahun 1983 panitia pemindahan gereja menerima lahan dari Otorita Batam, yaitu ”Bukit Baloi”. Di lokasi inilah sampai sekarang berdiri bangunan gereja Katolik Lubuk Baja.

Bukit Baloi, lokasi baru yang diberikan oleh Otorita untuk bangunan gereja, ternyata penuh dengan bebatuan. Umat Katolik harus bekerja keras dengan bergotong royong meratakan tanah, memecahkan batu-batuannya dan akhirnya berdirilah bangunan gereja permanen. Bangunan permanen ini kemudian diberi nama ”Gereja Santo Petrus”. Nama yang sesuai mengingat letaknya yang di atas lokasi berbatu. Petrus berarti batu karang (Mat 16:18).
Akhirnya pada tahun 1990, gereja Santo Petrus diresmikan menjadi Paroki pertama di pulau Batam.

Seiring dengan pembangunan pulau batam menjadi pulau industri, perkembangan umat katolik di pulau batam juga berkembang dengan sangat pesat, sehingga pada kebutuhan akan pelayanan pun makin meningkat. Paroki Santo Petrus tidak mampu lagi melayani seluruh umat Katolik yang tersebar di seluruh pulau Batam, sehingga Santo Petrus pun dimekarkan.

Tanggal 1 Juni 1995, Paroki Santo Petrus Lubukbaja dimekarkan menjadi dua, dengan terbentuknya Paroki Beato Damian. yang meliputi 3 Kecamatan, yaitu Kecamatan Bengkong, Kecamatan Nongsa dan Kecamatan Batam Centre serta Pulau Todak.

Tanggal 1 November 2003, sekali lagi paroki Paroki Santo Petrus Lubukbaja dimekarkan dengan terbentuknya Paroki Maria Bunda Pembantu Abadi Tembesi yang meliputi daerah Tembesi, Batuaji, Pulau Rempang, Pulau galang, Tanjung Uncang dan sekitarnya.


Tanggal 08 April 2008 sekali lagi paroki Paroki Santo Petrus Lubukbaja dimekarkan dengan terbentuknya Paroki Kerahiman Ilahi Tiban yang meliputi daerah Tiban, Sekupang, Tanjung Riau dan sekitarnya.


Pada Minggu, 9 Oktober 2016. Peresmian dilakukan oleh Administrator Apostolik Keuskupan Pangkalpinang, Mgr. Yohanes Harun Yuwono, yang juga resmi mengangkat dan melantik P. Kristianus Ratu, SVD, sebagai pastor paroki yang pertama, disertai oleh Dewan Pastoral Paroki dan perangkat-perangkat penunjang lainnya. Dalam amanatnya kepada pastor dan umat paroki yang baru, Mgr. Yuwono menekankan pentingnya menjaga wawasan Kerajaan Allah dalam bingkai pastoral Keuskupan Pangkalpinang, yang memberi perhatian khusus kepada pengembangan dan pemberdayaan umat melalui KBG (Komunitas Basis Gerejawi).


</doc>
<doc id="942966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=942966" title="SMP Islam AL-Azhar 8 Kemang Pratama">
SMP Islam AL-Azhar 8 Kemang Pratama

SMP Islam Al Azhar 8 merupakan embrio dari dua kelas unggulan SMPIA 6 Jakapermai. Dengan turunnya izin operasional pada tahun 1997 dan sesuai kebutuhan maka secara resmi berdiri SMPIA 8 dengan kampus di daerah Kemang Pratama Bekasi.

SMP Islam Al Azhar 8 berkembang sesuai dengan harapan Yayasan Pesantren Islam (YPI) Al Azhar, yaitu sebagai sekolah unggulan yang mampu berprestasi baik di bidang akademik maupun non akademik. Di wilayah tempat sekolah itu berada maupun di wilayah yang lebih luas, nasional bahkan internasional.

Berkat kerja keras civitas akademika SMP Islam Al Azhar 8 dan kerja sama yang solid antara dua yayasan mitra; YPI Al Azhar dengan Yayasan Waqaf Al Muhajirien Jakapermai Bekasi, SMP Islam Al Azhar 8 dapat menjawab harapan di atas, bahkan semakin berkembang sesuai dengan visi dan misi yang diemban.

Untuk memenuhi harapan masyarakat berkaitan dengan peningkatan mutu pendidikan, pada tahun 2009 SMPI Al Azhar 8 ditetapkan menjadi Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI) oleh Direktur Pembinaan SMP Direktorat Manajemen Pendidikan Dasar dan Menengah Dinas Pendidikan Nasional dengan Surat Keputusan Nomor 2977/C3/MN/2009. Ketetapan ini menjadi sebuah penguat bagi civitas akademika bahwa apa yang telah dilakukan menjadi indikasi bahwa SMP Islam Al Azhar 8 telah sejajar dengan sekolah-sekolah bermutu lainnya. Apalagi SMP Islam Al Azhar 8 merupakan satu-satunya sekolah swasta di Bekasi yang memperoleh penetapan tersebut. Peningkatan mutu pendidikan di SMP Islam Al Azhar 8 akan terus dikibarkan sampai ditetapkan menjadi Sekolah Bertaraf Internasional (SBI).

Mata Pelajaran dan Struktur Kurikulum SMP Islam Al Azhar 8 Bekasi secara garis besaar mengacu pada Standar Kurikulum Nasional yang dipadukan dengan Kurikulum YPI Al-Azhar dan menyesuaikan dengan kondisi lokal kedaerahan sebagai muatan lokalnya pada tataran penerapan di lapangan.
Adapun perincian Mata Pelajaran dan Struktur Kurikulum SMP Islam Al Azhar 8

KELAS VII


Program yang dikembangkan:


KELAS VIII


Program yang dikembangkan:

Latihan kemandirian dan pembentukan pribadi muslim.

Penelitian sederhana, penyusunan laporan ilmiah, dan presentasi hasil penelitian.

Pembinaan dilakukan berdasarkan minat dan kemampuan peserta didik (Matematika, Fisika, Biologi, IPS, B. Inggris) dan bekerja sama dengan pihak yang berkompeten (UI/ lain-lain).

Pengayaan dan Clinic sesuai kebutuhan peserta didik
Pelayanan/ pembinaan belajar individual

KELAS IX




</doc>
<doc id="942971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=942971" title="Paroki Maria Bunda Pembantu Abadi Tembesi">
Paroki Maria Bunda Pembantu Abadi Tembesi

Paroki Maria Bunda Pembantu Abadi Tembesi adalah paroki dibawah Keuskupan Pangkal Pinang, yang berlokasi di Tembesi, pulau Batam, yang merupakan paroki ke tiga di pulau ini. Paroki Maria Bunda Pembantu Abadi Tembesi Diresmikan oleh Bapak Uskup Pangkalpinang, Mgr. Hilarius Moa Nurak SVD, tanggal 1 November 2003.

Pada awalnya, paroki ini merupakan bagian dari Paroki Santo Petrus Lubukbaja. Seiring dengan perkembanga Batam sebagai daerah industri, ribuan pendatang masuk ke batam untuk bekerja di berbagai sektor. Demikian juga, wilayah pemukiman pun mulai dibangun.
Daerah Batuaji dan sekitarnya menjadi salah satu daerah terpadat karena daerah ini di khususkan untuk pemukiman menengah kebawah, sampai untuk penempatan daerah gusuran.

Dengan semakin banyaknya umat katolik di wilayah ini, Paroki Santo Petrus Lubukbaja tidak mampu lagi memberi pelayanan sampai ke seluruh daerah, untuk itulah pada tanggal 1 November 2003, dibentuklah Paroki Maria Bunda Pembantu Abadi Tembesi untuk melayani umat di wilayah Batuaji dan sekitarnya. Wilayah yang masuk ke paroki ini adalah Tembesi, Batuaji, Pulau Rempang, Pulau galang, Tanjung Uncang dan sekitarnya.

DPP Harian:


Paroki Maria Bunda Pembantu Abadi memiliki beberapa kapela, yang juga mendapat jadwal misa rutin:

Jadwal Misa Wilayah Pusat di Gereja Paroki Maria Bunda Pembantu Abadi, Tembesi




Ternyata dengan adanya paroki baru di wilayah barat Batam, penambahan umat dari waktu ke watu juga sangat siginifikan. Dari sensus tahunan, penambahan jumlah umat setiap tahun mencapai 1000 jiwa. Di samping karena mobilitas umat yang tinggi, penambahan umat juga terjadi akibat kesadaran jati diri yang mulai bertumbuh. Kondisi ini membuat gedung gereja di Tembesi tidak bisa menampung, walau di beberapa tempat ada kapel sementara yang dibangun sebagai tempat ibadat hari minggu.



</doc>
<doc id="942982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=942982" title="Paroki Kerahiman Ilahi Tiban">
Paroki Kerahiman Ilahi Tiban

Paroki Kerahiman Ilahi merupakan paroki termuda di Batam yang ada di bawah Keuskupan Pangkal Pinang. Paroki ini tadinya merupakan stasi Santo Yosef yang ada di wilayah Paroki Santo Petrus Lubukbaja, dan pada tanggal 30 Maret 2008 diresmikan menjadi paroki. Misa peresmian dipimpin oleh Bapak Uskup Pangkalpinang, Mgr. Hilarius Moa Nurak SVD, dan Pastor Ludgerus Lusi Oke, Pr dilantik sebagai pastur paroki pertama.


</doc>
<doc id="942992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=942992" title="Abdul Rahim Ishak">
Abdul Rahim Ishak

Abdul Rahim Ishak () merupakan seorang wartawan, anggota parlemen, duta besar, dan menteri senior urusan luar negeri Singapura.

Abdul Rahim Ishak merupakan keturunan Datuk Jannaton yang berasal dari Payakumbuh, Luhak Limopuluah, Minangkabau, dan seorang keturunan raja Pagaruyung yang meneruka Pulau Pinang pada tahun 1759. Dari pihak ayahnya, ia adalah keturunan Minangkabau. Sedangkan dari sebelah ibunya ia merupakan keturunan Langkat, Sumatra Timur.
Ia bersekolah di Sekolah Melayu Kota Raja, Raffles Institution, Raja Edward VII School di Taiping, Perak, dan Raffles College. Sebelum Perang Dunia II meletus, ia dan dua saudaranya, Yusof Ishak dan Aziz Ishak kembali ke Perak untuk melarikan diri dari invasi Jepang. Di sana ia melanjutkan dan menyelesaikan pendidikan menengahnya.

Pada tahun 1949, ia bergabung dengan kakaknya Yusof Ishak mengelola koran Utusan Melayu. Rahim menjadi wartawan hingga tahun 1953. Pada tahun 1953 Rahim bekerja sebagai guru. Namun dua tahun kemudian ia ke Kuala Lumpur untuk bergabung kembali dengan Utusan Melayu sebagai penulis penuh. Hingga tahun 1959 ia menjadi "associate editor" untuk koran tersebut.

Pada tahun 1959, Rahim kembali ke Singapura dan masuk gelanggang politik. Pada tahun 1963, ia mengikuti pemilihan umum mewakili Partai Aksi Rakyat (PAP) sebagai calon dari Siglap. Pada pemilihan tersebut ia menang dan terpilih sebagai anggota parlemen hingga pemilihan umum 1984.

Pada bulan September 1965 ia diangkat sebagai menteri pendidikan Singapura. Tiga tahun kemudian menjadi menteri luar negeri (1968-1972), dan menteri senior luar negeri (1972-1981). Bersamaan dengan itu ia juga ditunjuk sebagai duta besar untuk Indonesia (1974-1977). Pada tahun 1981, ia diangkat sebagai komisaris tinggi untuk Selandia Baru. Dia pensiun dari kehidupan publik pada tahun 1987.

Dia dikaruniai enam orang anak dan enam cucu. Putrinya, Lily Zubaidah Rahim adalah seorang ilmuwan dan penulis buku "The Singapore Dilemma: Political and Educational Marginality of the Malay Community."




</doc>
<doc id="943018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943018" title="Sekaduyan Taka, Sei Menggaris, Nunukan">
Sekaduyan Taka, Sei Menggaris, Nunukan

Sekaduyan Taka adalah salah satu desa yang berlokasi di kecamatan Sei Menggaris, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Timur, Indonesia.

Desa Sekaduyan Taka dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Nunukan Nomor 2 Tahun 2010 tentang "Pembentukan Desa Sekaduyan Taka dan Desa Samaenre Semaja di Kelurahan Nunukan Utara Kecamatan Nunukan Dalam Wilayah Kabupaten Nunukan". Sekaduyan Taka merupakan hasil pemekaran dari kelurahan Nunukan Utara yang merupakan bagian dari kecamatan Nunukan. Pada tahun 2012, Sekaduyan Taka masuk ke dalam kecamatan Sei Menggaris yang merupakan pemekaran dari kecamatan Nunukan, bersama dengan 3 desa lain, yakni Samaenre Semaja, Sri Nanti, dan Tabur Lestari.

Sekaduyan Taka berbatasan dengan wilayah-wilayah berikut:


</doc>
<doc id="943020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943020" title="Samaenre Semaja, Sei Menggaris, Nunukan">
Samaenre Semaja, Sei Menggaris, Nunukan

Samaenre Semaja adalah salah satu desa yang berlokasi di kecamatan Sei Menggaris, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Timur, Indonesia.

Desa Samaenre Semaja dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Nunukan Nomor 2 Tahun 2010 tentang "Pembentukan Desa Sekaduyan Taka dan Desa Samaenre Semaja di Kelurahan Nunukan Utara Kecamatan Nunukan Dalam Wilayah Kabupaten Nunukan". Samaenre Semaja merupakan hasil pemekaran dari kelurahan Nunukan Utara yang merupakan bagian dari kecamatan Nunukan. Pada tahun 2012, Samaenre Semaja masuk ke dalam kecamatan Sei Menggaris yang merupakan pemekaran dari kecamatan Nunukan, bersama dengan 3 desa lain, yakni Sekaduyan Taka, Sri Nanti, dan Tabur Lestari.

Samaenre Semaja berbatasan dengan wilayah-wilayah berikut:


</doc>
<doc id="943029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943029" title="Ardwick">
Ardwick

Ardwick adalah sebuah distrik yang berada di kota Manchester, daerah barat laut Inggris, sekitar satu mil ke timur dari pusat kota Manchester.

Pada pertengahan abad ke-19 Ardwick telah tumbuh dari sebuah desa menjadi sebuah kota yang menyenangkan di Manchester, dan pada akhir abad ke-19 tersebut Ardwick telah menjadi kota industri.

Ketika seluruh industri mengalami penurunan maka begitu juga dengan Ardwick, dan menjadi salah satu daerah kota yang paling kekurangan. Pengembangan substansial telah terjadi baru-baru ini di Ardwick dan area lain dari Manchester, terutama pembangunan banyak fasilitas yang digunakan untuk "Commonwealth Games 2002".



</doc>
<doc id="943039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943039" title="Gorton">
Gorton

Gorton adalah sebuah daerah di kota Manchester, barat laut Inggris. Gorton terletak di sebelah tenggara dari pusat kota Manchester. Daerah tetangga termasuk Longsight dan Levenshulme.

Bangunan utama di Gorton adalah Biara Gorton, sebuah biara Fransiskan abad ke-19 dengan arsitektur "High Victorian Gothic".



</doc>
<doc id="943067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943067" title="Tamar Djaja">
Tamar Djaja

Tamar Djaja (1913-1984) adalah seorang wartawan, sejarawan, dan penulis roman asal Indonesia. Ia lahir di Bukittinggi, Sumatra Barat dan menyelesaikan pendidikannya di kota tersebut. Pada mulanya ia adalah seorang wartawan yang terafiliasi dengan Partai Masyumi. Namun kemudian ia menjadi penulis yang cukup produktif. Ia sering menulis buku kecil dari berbagai macam tema.



</doc>
<doc id="943073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943073" title="Brian Kidd">
Brian Kidd

Brian Kidd () adalah pelatih sepak bola Inggris dan mantan pemain, yang saat ini menjadi asisten manajer Manuel Pellegrini di Manchester City.

Kidd juga pernah menjadi asisten manajer Sir Alex Ferguson di Manchester United pada tahun 1991-1998. Waktu itu dia mempunyai peran penting dalam pengembangan program "Fregie's Fledglings". Kidd sendiri adalah mantan pemain United dan ikut memenangkan Piala Eropa United pada tahun 1968.



</doc>
<doc id="943085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943085" title="Frank Swift">
Frank Swift

Frank Victor Swift () dulunya adalah pemain sepak bola Inggris, yang bermain pada posisi sebagai penjaga gawang untuk klub Manchester City dan tim nasional Inggris. Memulai karier di klub lokal di dekat rumahnya Blackpool, pada tahun 1932 dia bergabung dengan klub Divisi Satu, Manchester City dan bermain hingga akhir karier. profesionalnya.

Swift pensiun pada tahun 1949, dan kemudian memulai kariernya dalam bidang jurnalistik sebagai koresponden sepak bola untuk majalah "News of The World". Dia meninggal pada umur 44 tahun dalam sebuah kecelakaan udara München, setelah ikut melaporkan pertandingan Piala Eropa antara Manchester United dengan Red Star Belgrade



</doc>
<doc id="943096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943096" title="Fred Tilson">
Fred Tilson

Samuel Frederick "Fred" Tilson () adalah seorang pemain sepak bola untuk Manchester City dan Inggris. Ia lahir di Swinton, South Yorkshire.

Dia adalah bagian dari tim Manchester City yang memenangkan Piala FA dan Liga (Divisi 1) pada tahun 1930-an. Dia digambarkan sebagai 'seorang pemikir cepat dengan liukan tumbuh yang sulit dipahami.



</doc>
<doc id="943102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943102" title="Sam Cowan">
Sam Cowan

Samuel Cowan () adalah seorang mantan pemain sepak bola Inggris dan manajer. Dia relatif terlambat menekuni olahraga, Cowan tidak bermain sepak bola sampai ia berusia 17 tahun dan pada saat umur 22 tahun ia langsung menjadi pemain profesional. Dia melakukan debut liganya untuk Doncaster Rovers pada tahun 1923, dan pindah ke Manchester City pada musim berikutnya.

Cowan bermain pada posisi gelandang tengah bersama Manchester City selama 11 musim, menjadi kapten tim pada awal hingga pertengahan 1930-an. Dia adalah satu-satunya pemain telah mewakili Manchester City di tiga final Piala FA, sebagai runner-up pada 1926 dan 1933, dan sebagai pemenang pada tahun 1934.

Untuk tingkat internasional, ia tiga kali mewakili Inggris antara 1926 dan 1931. Secara total ia telah bermain sebanyak 407 kali untuk Manchester City, menempatkan dia di urutan ke-12 dalam daftar pemain berpenampilan terbanyak. Pada tahun 1935, ia pindah ke Bradford City, dan kemudian pindah ke Mossley sebagai (manajer-pemain).



</doc>
<doc id="943105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943105" title="Alençon">
Alençon

Alençon adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="943113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943113" title="Jimmy McMullan">
Jimmy McMullan

Jimmy McMullan () lahir di Denny, Stirlingshire. McMullan adalah seorang mantan pemain dan manajer sepak bola asal Skotlandia. McMullan sudah 16 kali mewakili Skotlandia sebagai pemain di posisi gelandang dan merupakan bagian dari ""Wembley Wizards"" yang terkenal pada tahun 1928.

McMullan melakukan debut pertamanya untuk Manchester City dengan bermain imbang 1-1 melawan Liverpool pada tanggal 27 Februari 1926. Tommy Browell mencetak gol untuk City di permainan itu. Meski terdiri dari sejumlah pemain tim nasional Inggris seperti Frank Roberts, Billy Austin, Sam Cowan dan Tommy Johnson, City menyelesaikan liga di posisi dua puluh satu Divisi Pertama dan terdegradasi ke divisi dua. McMullan juga bermain pada final Piala FA 1926 di mana City dikalahkan oleh Bolton Wanderers.



</doc>
<doc id="943117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943117" title="Upita Agustine">
Upita Agustine

Prof. Dr. Ir. Raudha Thaib, M.P., yang bernama lengkap Puti Reno Raudhatul Jannah Thaib atau dikenal pula dengan nama pena Upita Agustine, () adalah seorang sastrawati, budayawati, dan akademisi asal Indonesia serta ahli waris Kerajaan Pagaruyung. Ia merupakan istri dari sastrawan Wisran Hadi. Saat ini ia menjadi Ketua Umum Bundo Kanduang Sumatra Barat berdasarkan Mubes LKAAM pada bulan Juni 2010.

Upita Agustine lahir dari pasangan Muhammad Thaib Datuk Penghulu Basa dan Puti Reno Disma Yang Dipertuan Gadih Gadang. Ia mulai menulis ketika bersekolah di Fakultas Pertanian Universitas Andalas, Padang. Mengikuti banyak penulis yang menggunakan nama pena, maka ia menyingkat nama kecilnya menjadi sebuah nama pena: Upita Agustine. Nama itu diambil dari Upik Tando dan bulan Agustus yang merupakan bulan kelahirannya.

Sebagai seorang penulis puisi, Upita tergolong cukup produktif. Puisi-pusinya yang dipublikasikan antara lain: "Bianglala" (1973), "Dua Warna" (1975; bersama Hamid Jabbar), "Terlupa dari Mimpi" (1980), "Sunting" (1995; bersama Yvonne de Fretes), antologi "Laut Biru Langit Biru" (1977), "Tonggak 3" (1987), dan "Ungu: Antologi Puisi Wanita Penyair Indonesia".

Saat ini Upita juga aktif mengajar dan meneliti pada program studi Agroteknologi, Jurusan Budidaya Pertanian, Universitas Andalas, Padang. Pada tahun 2010, ia dikukuhkan sebagai guru besar Fakultas Pertanian Universitas Andalas, dan menjadi satu-satunya guru besar di fakultas tersebut.



</doc>
<doc id="943124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943124" title="Perang Utsmaniyah-Mamluk (1516–1517)">
Perang Utsmaniyah-Mamluk (1516–1517)

Perang Utsmaniyah-Mamluk 1516–1517 adalah konflik yang meletus antara Kesultanan Mamluk melawan Kesultanan Utsmaniyah. Akibat perang ini, Kesultanan Mamluk jatuh dan Suriah, Mesir dan Semenanjung Arab menjadi bagian dari Kesultanan Utsmaniyah. Maka, Kesultanan Utsmaniyah berubah dari negara yang berdiri di pinggiran negeri-negeri Islam (di Anatolia dan Balkan) menjadi kesultanan besar yang meliputi seluruh wilayah tradisional Islam, termasuk kota Mekkah, Kairo, Damaskus dan Aleppo. Namun, pusat kekuasaan tetap berada di Konstantinopel.

Utsmaniyah dan Mamluk sudah lama bersaing memperebutkan perdagangan rempah-rempah dan kota-kota suci Islam. Konflik sebelumnya berakhir dalam kebuntuan ("stalemate").

Sultan Utsmaniyah Selim I yang baru saja mengalahkan Persia di Chaldiran pada tahun 1514 bersiap untuk menyelesaikan penaklukan Utsmaniyah di Timur Tengah dengan menyerang Mamluk.

Perang ini meliputi beberapa pertempuran. Tentara Mamluk lebih tradisional dan terdiri dari kavaleri berpanah, sementara tentara Utsmaniyah, terutama yanisari, cukup modern dan menggunakan arquebus. Tentara Mamluk merasa bangga akan tradisi mereka dan cenderung menolak penggunaan senjata api.

Utsmaniyah pertama-tama merebut kota Diyarbekir di Anatolia tenggara. Selanjutnya, dalam Pertempuran Marj Dabiq (24 Agustus 1516), penguasa Mamluk Kansuh al-Ghuri tewas. Suriah lalu jatuh ke tangan Utsmaniyah.

Pertempuran Yaunis Khan kemudian meletus di dekat Gaza (1516) dan sekali lagi tentara Mamluk berhasil dikalahkan.

Setelah kematian Sultan Mamluk, sultan baru Tuman Bay mencoba merekrut pasukan dari berbagai kelas dan menggunakan meriam dan senjata api, namun semuanya baru dilakukan pada menit terakhir dan tidak dalam skala besar. Akhirnya, di dekat Kairo, Pertempuran Ridaniya (24 Januari 1517) meletus. Komandan Utsmaniyah Hadım Sinan Pasha tewas dalam pertempuran. Sementara itu, Selim I dan Tuman Bay saling berhadap-hadapan. Senjata api dan senapan yang digunakan Tuman Bay ternyata tidak berguna karena Utsmaniyah melancarkan serangan dari belakang. Tuman Bay akhirnya ditangkap dan digantung di gerbang Kairo.

Beberapa hari kemudian, Kairo berhasil direbut oleh Utsmaniyah. Sharif Mekkah lalu tunduk kepada Utsmaniyah, sehingga kota suci Mekkah dan Medina kini merupakan bagian dari Utsmaniyah.

Dalam tingkat regional, budaya Mamluk masih bertahan dan tradisi penyewaan dan pendidikan tentara "budak" Mamluk masih terus berlanjut, namun gubernur Utsmaniyah di Mesir dilindungi oleh milisi Utsmaniyah. Jatuhnya Kesultanan Mamluk sendiri membuka pintu untuk menguasai wilayah-wilayah di Afrika, dan pada abad ke-16 kekuasaan Utsmaniyah akan menyebar di sepanjang pantai utara Afrika. Sementara itu, dengan jatuhnya Mamluk, perang laut Portugis-Mamluk secara otomatis berakhir, namun Utsmaniyah kemudian melanjutkan upaya membendung kekuasaan Portugis di Samudra Hindia.


</doc>
<doc id="943128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943128" title="Chandra Hamzah">
Chandra Hamzah

Chandra Marta Hamzah () adalah seorang pengacara, ahli hukum, dan mantan komisioner Komisi Pemberantasan Korupsi. Pada 23 Desember 2014, ia terpilih menjadi Komisaris Utama PT PLN (Persero). Pemilihan Chandra dilakukan melalui Rapat Umum Pemegang Saham (RUPS) PT PLN (Persero), ia akan didampingi oleh dua komisaris lainnya, yakni Budiman (mantan KSAD) dan Hasan Bisri (mantan Wakil Ketua BPK). Jabatan Komisaris Utama PT. PLN (Persero) setelah dia adalah Kuntoro Mangkusubroto.

Chandra merupakan anak kedua dari tiga orang bersaudara dari pasangan Jamhir Hamzah dan Kamsidar asal Koto Nan Ampek, Payakumbuh, Sumatra Barat. Ia menyelesaikan pendidikan sarjananya di Fakultas Hukum Universitas Indonesia. Disini ia sempat menjadi Komandan Resimen Mahasiswa UI dan Ketua Senat Mahasiswa UI. Selesai kuliah ia ikut membidani lahirnya Pusat Studi Hukum dan Kebijakan Indonesia. Ia juga pernah aktif di YLBHI sebelum bekerja di PT Unilec Indonesia. Setelah itu ia memulai karier sebagai pengacara di sejumlah firma hukum, hingga ia menjadi co-founder Assegaf Hamzah and Partners.

Chandra merupakan sedikit dari ahli hukum yang memiliki empat lisesnsi sekaligus, yakni lisensi Konsultan Hak Kekayaan Intelektual, Konsultan Hukum Pajak, Konsultan Hukum Pasar Modal, dan Pengacara/Penasehat Hukum/Advokat. Pada tahun 2007 ia terpilih sebagai wakil ketua KPK Bidang Penindakan serta Bidang Informasi dan Data. Pada tahun 2009, karena berani menindak korupsi di Kepolisian Republik Indonesia, Chandra dipidanakan bersama Bibid Samad Rianto.

Pada 5 Januari 2011, Chandra Hamzah dan M Jasin dinyatakan bebas.

Pada 28 Januari 2014, ia menarik perhatian publik karena menjadi pengacara Direktur Operasi Mapna Indonesia Mohamad Bahalwan yang tersandung kasus korupsi.



</doc>
<doc id="943129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943129" title="Kesultanan Mamluk (Kairo)">
Kesultanan Mamluk (Kairo)

Kesultanan Mamluk adalah negara independen terakhir di Mesir sebelum pendirian Dinasti Muhammad Ali pada tahun 1805. Dinasti ini berdiri dari jatuhnya Dinasti Ayyubiyyah pada tahun 1250 hingga penaklukan Utsmaniyah di Mesir pada tahun 1517. Kasta yang menguasai kesultanan ini adalah Mamluk, yang merupakan tentara Turki Kipchak/Cuman dan Circassia yang asalnya merupakan seorang budak. Meski Mamluk diperjualbelikan, status mereka lebih tinggi dari budak biasa yang tidak diperbolehkan membawa senjata atau melakukan hal tertentu. Mamluk dianggap sebagai "penguasa sejati" yang statusnya lebih tinggi dari Muslim Mesir yang lahir bebas.



</doc>
<doc id="943247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943247" title="Almenêches">
Almenêches

Almenêches adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="943258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943258" title="Pilih-Pilih Mantu">
Pilih-Pilih Mantu

Pilih-Pilih Mantu adalah sebuah Program Reality show di mana 7 orang ibu (Calon Mertua) akan mencarikan jodoh untuk anak laki-lakinya (Jejaka). Ibu akan tinggal bersama 15 orang wanita (Calon Mantu) yang telah dipilih dari 8 kota di Indonesia (Jakarta, bandung, Semarang, Surabaya, palembang, Manado, Malang, Yogya). Jejaka akan tinggal di rumah yang terpisah.

Acara ini mengudara selama 60 menit.



</doc>
<doc id="943260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943260" title="Peter Carl Fabergé">
Peter Carl Fabergé

Peter Carl Fabergé (30 Mei 1846 - 24 September 1920) merupakan seorang perancang telur paskah berkebangsaan Rusia. Lahir di St Petersburg, Rusia, dia menjadi terkenal dengan telur-telur paskah hasil rancangannya tersebut. Setelah mengasah keterampilan di Jerman, Prancis dan Inggris, dia bergabung dengan bisnis ayahnya pada tahun 1870.

Prestasinya diakui setelah mendapat medali emas pada Pan-Russian Exhibition di Moskow tahun 1882. Diangkat menjadi perancang perhiasan istana Dinasti Romanov pada tahun 1885, dan hasil karyanya selama dua Tsar terakhir mengangkat namanya menjadi terkenal di seluruh dunia.

Keluarga kerajaan Rusia memiliki tradisi menghadiahi telur Paskah. Tahun 1885, Faberge membuat telur pertamanya untuk Tsar Alexander III yang dihadiahkan ke istrinya Ratu Maria Feodorovna dari Denmark.

Sebelum diserahkan secara resmi ke keluarga kerajaan Romanov, rancangan telur tersebut dirahasiakan terlebih dahulu. Selama masa pemerintahan Alexander III, Faberge membuat satu telur paskah setiap tahunnya. Ketika Nicolas II naik tahta pada tahun 1894, menggantikan ayahnya yang meninggal, Faberge membuat dua telur - satu untuk ibu tsar Maria Feodorovna dan satu lagi untuk Tsarina Alexandra Feodorovna.

Tradisi telur paskah berakhir ketika pecah Revolusi Oktober tahun 1917 yang menggulingkan monarki Rusia dan diganti dengan pemerintahan komunis, yang menyita semua aset dan perusahaan Faberge. Faberge melarikan diri ke Swiss dan tinggal di sana sampai akhir hayatnya pada tanggal 24 September 1920.



</doc>
<doc id="943278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943278" title="Michel Teló">
Michel Teló

Michel Teló () adalah penulis lagu dan penyanyi "sertanejo" asal Brasil. Sebelum aksi solonya, dia adalah penyanyi utama di berbagai grup musik, terutama Grupo Tradição. Hit-nya yang sukses secara nasional dan internasional adalah "Bara Bara Bere Bere, "Ai Se Eu Te Pego!," menjadi nomor satu di sebagian besar negara Eropa, Amerika Latin, dan provinsi Quebec, Kanada.




</doc>
<doc id="943280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943280" title="NASCAR Seri Piala Sprint musim 2011">
NASCAR Seri Piala Sprint musim 2011

NASCAR Seri Piala Sprint 2011 merupakan musim ke 63 dari NASCAR Seri Piala Sprint. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 2011 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam Ford 400 di Homestead-Miami Speedway.

Pada musim ini pembalap Tony Stewart kembali tampil menjadi juara umum setelah mengalahkan Carl Edwards di balapan penuntup musim. Stewart berhasil menghentikan dominasi Jimmie Johnson yang sebelumnya selalu tampil sebagai juara umum NASCAR Seri Piala Sprint dari tahun 2006 sampai 2010.


</doc>
<doc id="943298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943298" title="NASCAR Seri Piala Sprint musim 2010">
NASCAR Seri Piala Sprint musim 2010

NASCAR Seri Piala Sprint 2010 merupakan musim ke 62 dari NASCAR Seri Piala Sprint. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 2010 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam Ford 400 di Homestead-Miami Speedway.

Jimmie Johnson kembali keluar sebagai juara umum di musim 2010 ini sekalipun ia harus berjuang keras sampai balapan penutup musim yang cukup dramatis di Miami. Denny Hamlin finis di posisi kedua klasemen dan Kevin Harvick ketiga.



</doc>
<doc id="943303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943303" title="NASCAR Seri Piala Sprint musim 2009">
NASCAR Seri Piala Sprint musim 2009

NASCAR Seri Piala Sprint 2009 merupakan musim ke 61 dari NASCAR Seri Piala Sprint. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 2009 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam Ford 400 di Homestead-Miami Speedway.

Pada musim 2009 ini, Jimmie Johnson kembali keluar sebagai juara umum, disusul rekan setimnya Mark Martin yang berada di posisi kedua dan Jeff Gordon berada di posisi ketiga klasemen. Dengan hasil ini, Hendrick Motorsports menjadi satu-satunya tim dalam sejarah yang berhasil menempatkan ketiga pembalapnya di posisi teratas klasemen.



</doc>
<doc id="943307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943307" title="Daftar musim NASCAR">
Daftar musim NASCAR

Daftar di bawah ini merupakan daftar musim NASCAR Seri Piala Sprint yang berlangsung sejak musim 1949. Termasuk juga dua kelas baru NASCAR yaitu Seri Nationwide yang mulai digelar sejak 1982 dan Seri Truk Camping World yang digelar mulai musim 1995.


</doc>
<doc id="943310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943310" title="The Amazing Panda Adventure">
The Amazing Panda Adventure

The Amazing Panda Adventure adalah sebuah film keluarga-petualangan Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1995. Film yang disutradarai oleh Christopher Cain ini pemainnya antara lain adalah Stephen Lang, Ryan Slater, Yi Ding, dan Wang Fei. Film ini sebagian besar berlokasi di Jiuzhaigou dan Chengdu, Tiongkok. Aktris Yi Ding dinominasikan untuk Aktris Pendukung Muda Terbaik pada Young Artist Award 1994-1995 untuk penampilannya sebagai 'Ling' dalam film.





</doc>
<doc id="943319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943319" title="NASCAR Seri Piala Sprint musim 2008">
NASCAR Seri Piala Sprint musim 2008

NASCAR Seri Piala Sprint 2008 merupakan musim ke 60 dari NASCAR Seri Piala Sprint. Musim ini berlangsung dari tanggal 17 Februari 2008 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada 16 November dalam Ford 400 di Homestead-Miami Speedway.

Nama sponsor utama NASCAR Seri Piala berubah dari NEXTEL menjadi Sprint karena adanya merger antara kedua perusahaan yang sama-sama bergerak di bidang telekomunikasi.

Jimmie Johnson keluar sebagai juara umum musim 2008



</doc>
<doc id="943349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943349" title="NASCAR Seri Piala Nextel musim 2007">
NASCAR Seri Piala Nextel musim 2007

NASCAR Seri Piala Nextel 2007 merupakan musim ke 59 dari NASCAR Seri Piala Nextel. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 2007 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam Ford 400 di Homestead-Miami Speedway.

Musim 2007 ini menjadi musim terakhir Nextel mengsponsori NASCAR, mulai musim 2008 Nextel melakukan merger dengan Sprint dan kemudian seri NASCAR ini dikenal dengan Seri Piala Sprint.

Jimmie Johnson berhasil mempertahankan gelar juara yang ia raih sejak musim 2006.



</doc>
<doc id="943356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943356" title="Autofagi">
Autofagi

Dalam bidang biologi sel, autofagi atau autofagositosis adalah suatu proses katabolisme berupa pemecahan komponen sel melalui lisosom. Proses ini sangat beraturan dan memegang peranan dalam reproduksi, diferensiasi, dan homeostasis sel, yang membantu menjaga keseimbangan antara sintesis, pemecahan, dan daur ulang produk sel. Proses ini adalah mekanisme utama yang digunakan sel untuk mengalokasikan ulang nutrien dari proses yang tidak perlu kepada proses yang lebih penting.

Ada beragam proses autofagi yang semuanya memiliki kesamaan dengan adanya pemecahan komponen intrasel melalui lisosom. Mekanisme autofagi yang paling dikenal terjadi melalui pembentukan membran di sekeliling daerah sasaran pada sel yang memisahkan isinya dengan bagian lain dari sitoplasma. Vesikula yang terbentuk selanjutnya akan melebur dengan lisosom dan isinya pecah.



</doc>
<doc id="943375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943375" title="Tekanan turgor">
Tekanan turgor

Tekanan turgor adalah tekanan yang mendorong membran sel terhadap dinding sel pada tumbuhan, bakteria, dan fungi, serta pada sel protista yang tidak memiliki dinding sel. Tekanan ini menyebabkan turgiditas sel dan disebabkan oleh timbulnya aliran osmosis air dari bagian dengan konsentrasi terlarut rendah (hipotonik) di luar sel ke dalam vakuola sel yang memiliki konsentrasi terlarut lebih tinggi. Sel tumbuhan mengandalkan tekanan ini untuk mempertahankan bentuknya. Sebaliknya, fenomena ini tidak ditemukan pada sel hewan yang tidak memiliki dinding sel dan harus selalu memompa air keluar atau berada dalam larutan isotonik yang tidak memiliki tekanan osmosis.


</doc>
<doc id="943379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943379" title="NASCAR Seri Piala Nextel musim 2006">
NASCAR Seri Piala Nextel musim 2006

NASCAR Seri Piala Nextel 2006 merupakan musim ke 58 dari NASCAR Seri Piala Nextel. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 2006 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam Ford 400 di Homestead-Miami Speedway.

Tony Stewart adalah juara bertahan di musim 2006, tetapi ia kalah oleh Jimmie Johnson di akhir musim.



</doc>
<doc id="943382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943382" title="NASCAR Seri Piala Winston musim 2003">
NASCAR Seri Piala Winston musim 2003

NASCAR Seri Piala Winston 2003 merupakan musim ke 55 dari NASCAR Seri Piala Winston. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 2003 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam Ford 400 di Homestead-Miami Speedway.

Musim 2003 menandai akhir dari kerjasama Winston sebagai sponsor utama NASCAR Seri Piala sejak 1971 yang untuk musim 2004 digantikan oleh perusahaan telekomunikasi Nextel.

Matt Kenseth keluar sebagai juara di musim 2003 walaupun ia hanya memenangi satu lomba saja. Melihat hal ini pihak otoritas NASCAR kemudian mengubah peraturan mulai musim 2004 dengan diadakannya Chase of the Cup yaitu semacam playoff bagi 12 pembalap yang berhasil tampil dengan baik di 26 dari 36 lomba awal musim.



</doc>
<doc id="943385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943385" title="Kinesin">
Kinesin

Kinesin adalah protein yang termasuk kelompok protein bergerak yang ditemukan pada sel eukariota. Kinesin bergerak sepanjang filamen mikrotubulus dengan menggunakan energi dari hidrolisis ATP sehingga kinesin dapat digolongkan sebagai ATPase. Gerakan aktif kinesin menunjang beberapa fungsi sel, termasuk mitosis, meiosis, dan pengangkutan muatan sel, seperti pengangkutan aksoplasmik. Sebagian besar kinesin bergerak menuju ujung positif mikrotubulus, yang, pada kebanyakan sel, merupakan gerakan yang mengangkut muatan dari pusat sel menuju periferi atau tepi. Jenis pengangkutan ini dikenal sebagai pengangkutan anterograd.


</doc>
<doc id="943391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943391" title="NASCAR Seri Strictly Stock musim 1949">
NASCAR Seri Strictly Stock musim 1949

NASCAR Seri Strictly Stock 1949 merupakan musim perdana dari NASCAR Seri Piala. Musim perdana ini berlangsung dari bulan Juni 1949 dan berakhir pada bulan Oktober.

Pembalap Red Byron berhasil menjuarai NASCAR Seri Piala musim perdana ini.


</doc>
<doc id="943394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943394" title="NASCAR Seri Piala Winston musim 2001">
NASCAR Seri Piala Winston musim 2001

NASCAR Seri Piala Winston 2001 merupakan musim ke 53 dari NASCAR Seri Piala Winston. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 2001 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam New Hampshire 300 di New Hampshire Motor Speedway.

Pada musim 2001 ini NASCAR kehilangan salah satu pembalapnya yaitu Dale Earnhardt yang tewas akibat kecelakaan di Daytona 500.

Pembalap Jeff Gordon berhasil meraih gelar juara umum untuk keempat kali sepanjang kariernya.




</doc>
<doc id="943399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943399" title="Proteoglikan">
Proteoglikan

Proteoglikan adalah protein yang mengalami glikosilasi dalam jumlah tinggi. Satuan proteoglikan dasar terdiri dari sebuah protein inti yang secara kovalen melekat dengan satu atau lebih rantai glikosaminoglikan (GAG). Suatu residu Ser berfungsi sebagai titik pelekatan, tempat glikosaminoglikan tergabung melalui sebuah jembatan tetrasakarida (misalnya: kondroitin sulfat-GlcA-Gal-Gal-Xyl-PROTEIN). Residu Ser pada umumnya berupa rantai -Ser-Gly-X-Gly- (dengan X dapat berupa residu asam amino apa pun), meskipun tidak semua protein dengan untaian ini disertai oleh glikosaminoglikan. Rantai ini merupakan polimer karbohidrat linier panjang yang bermuatan negatif pada kondisi fisiologis karena adanya gugus sulfat dan asam uronat. Proteoglikan hadir di dalam jaringan ikat.

Proteglikan mengandung banyak rantai polisakarida tidak bercabang yang melekat pada protein inti. Rantai polisakarida, dinamakan glikosaminoglikan, tersusun atas satuan disakarida berulang menganung gula asam teroksidasi (seperti asam glukuronat), gula tersulfatasi, dan gula amino terasetilasi N. Banyaknya muatan negatif menyebabkan rantai glikosaminoglikan memancar keluar dari protein sehingga secara keseluruhan menyerupai botol. Proteoglikan adalah komponen penting dari matrik ekstraseluler (ECM), cairan air mata, sekresi sel penghasil mukus, dan kartilago



</doc>
<doc id="943426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943426" title="Psi (parapsikologi)">
Psi (parapsikologi)

Psi adalah istilah netral untuk fenomena psikis yang tergolong anomali. Misalnya mimpi prekognisi, persepsi melihat hantu, kerasukan.

Berasal dari Bahasa Yunani ψυχή psyche "pikiran, jiwa" istilah ini diciptakan oleh , namun pertama kali dipublikasikan pada tahun 1942 oleh Robert Thouless dalam sebuah artikel yang terpublikasi dalam "British Journal of Psychology".

Psi adalah kata lain untuk paranormal. Psi juga merupakan istilah untuk semua jenis fenomena psikis, pengalaman atau kejadian yang terlihat memiliki hubungan dengan jiwa (psike) atau pikiran (mind), dan yang tidak dapat diterangkan dengan prinsip-prinsip fisika.

Istilah lain yang kadang digunakan untuk menjelaskan fenomena psi, yakni gaib atau anomali. Gaib dan psi sedikit berbeda. Gaib mencakup hal-hal di luar diri manusia yang tidak dapat diterangkan dengan nalar ilmu pengetahuan biasa. Sedangkan psi hanya jika sesuatu yang tidak dapat diterangkan nalar pengetahuan itu diperkirakan memiliki kaitan dengan pikiran atau jiwa seseorang. Ada banyak fenomena yang bisa digolongkan dalam fenomena psi. Beberapa di antara fenomena psi adalah telepati (koneksi antar pikiran), clairvoyance (perolehan informasi dari jarak jauh atau dari ruang dan waktu yang berbeda), prekognisi, reinkarnasi, pengalaman sesudah mati (mati suri), pengalaman menjelang mati, psikokinesis, dan pengobatan psi (termasuk pengobatan jarak jauh).

Hal-hal gaib bisa saja merupakan fenomena psi. Namun sepanjang belum diketemukan adanya kaitan antara fenomena gaib itu dengan pikiran atau jiwa seseorang, maka belum bisa dikatakan fenomena psi. Hanya jika sesuatu yang gaib itu diperkirakan memiliki kaitan dengan pikiran atau jiwa, barulah yang gaib itu disebut psi.

Ada dua jenis psi, yaitu psi-gamma dan psi-kappa. Psi-gamma adalah paranormal kognisi, yakni ESP (extra sensory perception) atau lebih dikenal di masyarakat sebagai indra keenam. Psi-kappa adalah paranormal tindakan atau psikokinesis.



</doc>
<doc id="943450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943450" title="Amenhotep II">
Amenhotep II

Amenhotep II (atau kadang dibaca "Amenophis II" dan bermakna "Amun dipuaskan") adalah Firaun ketujuh dari Dinasti ke-18 Mesir kuno. Amenhotep mewarisi kerajaan yang luas dari ayahnya, Thutmose III, dan mempertahankannya dengan sejumlah serangan militer ke Siria; tetapi, ia berperang lebih sedikit daripada ayahnya, dan dalam pemerintahannya berakhirlah permusuhan antara Mesir dan Mitanni, dua kerajaan besar yang berebut kekuasaan di Siria. Pemerintahannya diperkirakan antara tahun 1427 sampai 1401 SM.

Amenhotep II adalah putra Thutmose III dan istri tingkat rendah: Merytre-Hatshepsut. Ia bukanlah anak sulung dari Thutmose III. Abangnya, Amenemhat, putra dari permaisuri utama, Satiah, asalnya dipilih sebagai penerus tahta, karena Amenemhat diberi catatan sebagai "putra sulung raja" dan "pengawas ternak milik dewa Amun" pada Tahun ke-24 pemerintahan Thutmose III. Namun, di antara Tahun ke-24 dan ke-35 Thutmose III, ratu Satiah dan pangeran Amenemhat mati, sehingga Firaun terdorong untuk menikahi Merytre-Hatshepsut, yang bukan berdarah bangsawan. Perempuan ini melahirkan bagi Thutmose III banyak anak termasuk Amenhotep II. Amenhotep II dilahirkan dan dibesarkan di Memphis di utara, bukan di Thebes, ibu kota tradisional. Ketika masih sebagai pangeran, ia mengawasi pengiriman kayu yang dikirim ke dermaga Peru-nūfe di Memphis, dan diangkat menjadi "Setem," imam agung untuk Mesir Hilir (""Lower Egypt""). Amenhotep meninggalkan beberapa inskripsi yang menonjolkan kemampuan atletiknya ketika ia menjabat pemimpin tentara sebelum naik tahta. Amenhotep tidak kalah atletis dibandingkan ayahnya yang perkasa. Ia mengaku dapat menembakkan anak panah melalui sasaran tembaga setebal setelapak tangan, dan dapat mendayung perahu lebih cepat dan jauh daripada yang mampu dilakukan dua ratus anggota angkatan laut. Karenanya muncul perasaan skeptik akan kebenaran pernyataannya di antara pakar ilmu Mesir (Egyptologi).

Amenhotep naik tahta pada hari pertama bulan ke-4 Akhet, tetapi ayahnya mati pada tanggal 30 bulan ke-3 Peret. Jika seorang putra mahkota Mesir dijadikan raja tetapi tidak naik tahta pada hari kematian ayahnya, itu berarti ia telah menjabat sebagai raja muda pada ayahnya masih memerintah. Pemerintahan bersama Thutmose III dan Amenhotep II diyakini berlangsung 2 tahun dan 4 bulan.

Ketika naik tahta, Amenhotep II berusia 18 tahun menurut inskripsi dari stela yang dibuatnya di Sphinx raksasa:

Sebuah "stela" dari tahun-tahun terakhir pemerintahannya menunjukkan perasaan benci yang besar terhadap orang asing. Dokumen yang bertanggal "Tahun 23 IV Akhet [tanggal] 1, hari perayaan" kenaikan tahta Amenhotep II, merupakan salinan surat pribadi yang ditulis oleh raja sendiri kepada Usersatet, raja muda ("viceroy") wilayah Kush (Nubia). Di dalamnya, Amenhotep II mengingatkan Usersatet akan petualangan militer mereka bersama di Siria dan dilanjutkan dengan kritikan atas cara kerjanya sebagai "Viceroy". Amenhotep menulis:
Usersatet sangat terkesan (atau ketakutan) terhadap pesan Amenhotep sehingga ia memerintahkan salinannya diukir pada sebuah "stela" (semacam menhir) "yang pernah ditempatkan di Cataract Kedua [di Nubia] dan sekarang di Boston."

Amenhotep II tidak menulis jelas nama ratunya; beberapa pakar tentang Mesir berteori bahwa ia menganggap perempuan telah menjadi terlalu berkuasa dengan gelar seperti "Istri Dewa Amun". Ini menunjuk kepada fakta bahwa ia berpartisipasi menghapus nama Hatshepsut dari monumen yang didirikannya serta menghancurkan patung-patungnya.

Penghancuran patung-patung Hatshepsut dimulai pada waktu ia menjadi raja muda pada saat ayahnya berusia tua, tetapi berhenti setelah ia naik tahta. Namun, raja mungkin meneruskan kecemasan ayahnya bahwa wanita lain akan duduk di tahta. Meskipun sudah berusaha, kemungkinan ada satu perempuan, Neferneferuaten, yang menjadi raja bersama Akhenaten memerintah sebagai Firaun sebelum berakhirnya dinasti ke-18.

Mumi Amenhotep ditemukan pada bulan Maret 1898 oleh Victor Loret dalam makam KV35 di Lembah para Raja ("Valley of the Kings") di dalam peti mati (sarcophagus) aslinya. Ia telah membangun "Mortuary Temple of Amenhotep II" di ujung ladang di Theban Necropolis, dekat dengan lokasi pendirian Ramesseum di kemudian hari, tetapi dihancurkan pada zaman kuno. Makam Amenhotep II di KV35 juga terbukti berisi kotak mumi dari beberapa Firaun Kerajaan Baru seperti Thutmose IV, Seti II, Ramses III, Ramses IV, dan Ramses VI. Mereka sudah dimakamkan ulang dalam makam Amenhotep II oleh Imam Agung dewa Amun dari Dinasti ke-21, Pinedjem II, dalam zaman pemerintahan Siamun, untuk melindunginya dari para penjarah kuburan. Peter Der Manuelian pada tahun 1987 menerbitkan buku mengenai Amenhotep II yang merinci kronologi, peristiwa dan pengaruh pemerintahan raja ini.





</doc>
<doc id="943474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943474" title="Milton Keynes Dons F.C.">
Milton Keynes Dons F.C.

Milton Keynes Dons F.C. (biasanya disingkat MK don) adalah sebuah klub sepak bola profesional asal Inggris yang didirikan pada tahun 2004. Sejak tahun 2007 MK don bermarkas di Stadium mk, Milton Keynes, Buckinghamshire.
Pada musim 2011-2012 MK don berkompetisi di level 3 liga Inggris yang Liga Satu Inggris.

Milton Keynes Dons terbentuk pada tanggal 21 Juni 2004, sembilan bulan setelah relokasi Wimbledon F.C. ke Stadion Town's National Hockey pada September 2003. Sebelum pindah, Wimbledon FC berbagi stadion dengan Crystal Palace di Selhurst Park sejak tahun 1991.

Meskipun secara hukum mereka memang sebuah tim yang secara sah menjadi penerus dari tim Wimbledon FC, MK don akhirnya menyatakan diri sebagai tim baru pada 2007, dan berhenti melakukan klaim atas sejarah sejarah yang dimiliki Wimbeldon FC untuk mendapatkan hati para suporter.

Setelah (Wimbeldon FC) mengalami degradasi pada musim 2004 - 2005 ke League One (pada musim ini mereka berganti nama menjadi MK don), dan terdegradasi lagi ke Football League Two pada musim berikutnya, Milton Keynes don FC bangkit saat dipimpin Paul Ince dengan meraih Football League Trophy pada musim 2007-08, dan dipromosikan kembali ke League One pada musim 2008-09.



</doc>
<doc id="943481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943481" title="Fluoresens">
Fluoresens

Fluoresensi adalah terpancarnya sinar oleh suatu zat yang telah menyerap sinar atau radiasi elektromagnet lain. Fluoresensi adalah bentuk dari luminesensi. Dalam beberapa hal, sinar yang dipancarkan memiliki gelombang lebih panjang dan energi lebih rendah daripada radiasi yang diserap. Meski begitu, ketika radiasi elektromagnet yang diserap begitu banyak, bisa saja satu elektron menyerap dua foton; penyerapan dua foton ini dapat mendorong pemancaran radiasi dengan gelombang yang lebih pendek daripada radiasi yang diserap. Radiasi yang dipancarkan juga bisa memiliki panjang gelombang yang sama seperti radiasi yang diserap, istilahnya "fluoresensi resonan".

Contoh fluoresensi paling mencolok terjadi ketika radiasi yang diserap berada di spektrum ultraviolet, sehingga tidak terlihat mata manusia, dan cahaya yang dipancarkan berada di spektrum tampak.

Fluoresensi banyak digunakan, termasuk dalam bidang mineralogi, gemologi, sensor kimia (spektroskopi fluoresensi), penandaan fluoresen, pewarnaan, detektor biologi, dan tentu saja lampu fluoresen.

Dalam bidang biologi, senyawa fluoresens yang digunakan contohnya adalah ester suksinimidil karboksifluoresens atau CFSE.



</doc>
<doc id="943487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943487" title="Hamadi Jebali">
Hamadi Jebali

Hamadi Jebali (, ""; ) adalah seorang insinyur Tunisia, politikus dan jurnalis Islamis yang menjabat sebagai Perdana Menteri Tunisia dari Desember 2011 hingga Maret 2013. Ia adalah mantan Sekretaris Jenderal Gerakan Ennahda, sebuah partai moderat islam di Tunisia.

Lahir di Sousse pada tahun 1949, Jebali mendapat gelar sarjana bidang teknik mesin dari Universitas Tunis dan menambahkan program master di bidang teknik fotovoltaik di Paris, Prancis. Sebagai spesialis di bidang energi surya dan tenaga angin, ia mendirikan perusahaan sendiri di Sousse.


</doc>
<doc id="943491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943491" title="NASCAR Seri Piala Nextel musim 2005">
NASCAR Seri Piala Nextel musim 2005

NASCAR Seri Piala Nextel 2005 merupakan musim ke 57 dari NASCAR Seri Piala Nextel. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 2005 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam Ford 400 di Homestead-Miami Speedway.

Pembalap Tony Stewart berhasil menjuarai musim 2005 ini, sekaligus menjadi gelar keduanya sejak musim 2002.




</doc>
<doc id="943494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943494" title="Diferensiasi sel">
Diferensiasi sel

Dalam biologi perkembangan, diferensiasi sel adalah proses ketika sel kurang khusus menjadi jenis sel yang lebih khusus. Diferensiasi terjadi beberapa kali selama perkembangan organisme multiselular ketika organisme berubah dari zigot sederhana menjadi suatu sistem jaringan dan jenis sel yang rumit. Diferensiasi adalah proses yang lazim pada makhluk dewasa: sel punca dewasa terpisah dan menciptakan sel anak yang terdiferensiasi sepenuhnya selama perbaikan jaringan dan perputaran sel normal. Diferensiasi secara dramatis mengubah ukuran, bentuk, potensial membran, aktivitas metabolis, dan ketanggapan sel terhadap sinyal. Perubahan-perubahan itu sebagian besar diakibatkan oleh modifikasi ekspresi gen yang sangat terkontrol. Dengan sejumlah pengecualian, diferensiasi sel hampir tidak pernah mengubah urutan DNA-nya sendiri. Karena itu, beberapa sel bisa memiliki ciri khas fisik yang sangat berbeda meski memiliki genom yang sama.

Sebuah sel yang mampu mendiferensiasikan dirinya ke semua jenis sel organisme dewasa disebut "pluripoten". Sel-sel seperti itu disebut sel punca embrio pada hewan dan sel meristem pada tumbuhan yang lebih tinggi. Sebuah sel yang mampu mendiferensiasikan diri ke semua jenis sel, termasuk jaringan plasenta, disebut "totipoten". Pada mamalia, hanya zigot dan blastomer akhir yang totipoten, sementara pada tumbuhan banyak sel diferensiasi yang menjadi totipoten melalui serangkaian teknik laboratorium sederhana. Dalam sitopatologi, tingkat diferensiasi sel dipakai untuk mengukur perkembangan kanker. "Grade" adalah penanda diferensiasi suatu sel di dalam tumor.

Dediferensiasi adalah proses seluler yang sering terjadi pada makhluk hidup basal seperti cacing dan amfibi ketika sel terdiferensiasi sebagian atau penuh kembali ke tahap perkembangan awal, biasanya sebagai bagian dari proses regeneratif. Dediferensiasi juga terjadi pada tumbuhan. Sel di dalam kultur sel dapat kehilangan ciri-ciri aslinya, seperti ekspresi protein, atau berubah bentuk. Proses tersebut juga tergolong diferensiasi.

Sejumlah ahli yakin dediferensiasi adalah aberasi siklus perkembangan normal yang mengakibatkan kanker, sementara para ahli lainnya percaya dediferensiasi adalah bagian alami dari respon imun yang hilang pada manusia akibat evolusi.

Sebuah molekul kecil bernama reversin, sebuah analog purin, ditemukan mampu melakukan dediferensiasi di dalam miotube. Sel-sel yang terdediferensiasi ini kemudian mampu merediferensiasi diri menjadi osteoblas dan adiposit.


</doc>
<doc id="943495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943495" title="Muhammad VII al-Munsif">
Muhammad VII al-Munsif

Muhammad VII al-Munsif () (, ) adalah pemimpin Tunisia antara 19 Juni 1942 dan 14 Mei 1943.

Ia lahir di La Manouba dan merupakan putra dari Muhammad V an-Nasir Pasha. Ia ditunjuk sebagai pewaris tahta Beylik Tunis dengan gelar Bey al-Mahalla pada tanggal 30 April 1942.


</doc>
<doc id="943497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943497" title="NASCAR Seri Piala Nextel musim 2004">
NASCAR Seri Piala Nextel musim 2004

NASCAR Seri Piala Nextel 2004 merupakan musim ke 56 dari NASCAR Seri Piala Nextel. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 2004 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam Ford 400 di Homestead-Miami Speedway.

Kurt Busch dari tim Roush Fenway Racing berhasil keluar sebagai juara di musim ini.

Musim 2004 menandai juga tahun sponsorship pertama Nextel di ajang Seri Piala menggantikan perusahaan rokok Winston. Format Chase of the Cup juga mulai digunakan di musim 2004 sebagai respon dari Matt Kenseth yang memenangi musim 2003 dengan hanya satu kemenangan balapan saja.

Kasey Kahne terpilih menjadi Rookie of the Year musim 2004.




</doc>
<doc id="943504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943504" title="NASCAR Seri Piala Winston musim 2002">
NASCAR Seri Piala Winston musim 2002

NASCAR Seri Piala Nextel 2002 merupakan salah satu musim NASCAR Seri Piala Winston. Musim ini berlangsung dari Februari 2002 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada November dalam Ford 400 di Homestead-Miami Speedway.

Tony Stewart memenangi musim ini sekaligus menjadi merebut juara NASCAR perdananya dalam sejarah. Mark Martin finis di posisi dua klasemen dan Kurt Busch di tempat ketiga.




</doc>
<doc id="943508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943508" title="Perspektif dalam kapitalisme">
Perspektif dalam kapitalisme

Sepanjang sejarah modern, berbagai perspektif berpengaruh pada kapitalisme telah membentuk pemikiran ekonomi modern.



</doc>
<doc id="943510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943510" title="NASCAR Seri Piala Winston musim 2000">
NASCAR Seri Piala Winston musim 2000

NASCAR Seri Piala Winston 2000 merupakan musim ke 52 dari NASCAR Seri Piala Winston. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 2000 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam NAPA 500 di Atlanta Motor Speedway.

Bobby Labonte berhasil menjuarai musim 2000 ini yang sekaligus menjadi gelar juara NASCAR satu-satunya sepanjang kariernya.




</doc>
<doc id="943514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943514" title="Ekskavator">
Ekskavator

Ekskavator atau mesin pengeruk adalah alat berat yang terdiri dari batang, tongkat, keranjang dan rumah rumah dalam sebuah wahana putar dan digunakan untuk penggalian (akskavasi) . Rumah rumah diletakan di atas kereta bawah yang dilengkapi Roda rantai atau Roda. Ekskavator kabel menggunakan Winch dan Tali besi untuk bergerak. Ekskavator kabel adalah perkembangan alami dari Penggaruk Uap dan sering disebut Power shovel. Semua gerakan dan fungsi dari ekskavator hidrolik menggunakan aksi cairan hidrolik, dengan silinder hidrolik dan motor hidrolik. Dikarenakan pengaktifan secara linear oleh silinder hidrolik, maka mode operasi mereka berbeda dengan ekskavator kabel.

Ekskavator pertama kali diciptakan pada tahun 1835 oleh William Smith Otis, seorang ahli mekanik asal Amerika Serikat. Pada awalnya ekskavator dijalankan dengan menggunakan mesin uap dan digunakan sebagai alat penggalian untuk membangun rel kereta api. Pada tahun 1839 William Smith Otis menerima patent atas karya ekskavator temuannya dan kemudian meninggal dunia pada tahun yang sama (1839). Pada tahun 1840 tercatat ada 7 buah ekskavator dan merupakan ekskavator pertama di dunia yang diciptakan oleh William Smith Otis.

Ekskavator juga sering disebut penggali’", JCBs (sebuah penamaan umum, sebagai contoh dari merek generik), penggali mekanis, or ekskavator 360-derajat (kadang hanya disebut 360"'). Ekskavator dengan roda rantai kadang disebut juga "trackhoes" untuk menganalogikan dengan backhoe. Di Inggris, ekskavator beroda kadang disebut juga ‘"bebek karet."

Ekskavator digunakan dalam banyak cara:




</doc>
<doc id="943515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943515" title="NASCAR Seri Piala Winston musim 1999">
NASCAR Seri Piala Winston musim 1999

NASCAR Seri Piala Winston 1999 merupakan musim ke 51 dari NASCAR Seri Piala Winston. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 1999 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam NAPA 500 di Atlanta Motor Speedway.

Dale Jarrett keluar sebagai juara umum pada musim 2000 ini.




</doc>
<doc id="943521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943521" title="Daftar episode The Legend of Korra">
Daftar episode The Legend of Korra

THe Legend of Korra adalah Serial Televisi Animasi Amerika yang diciptakan oleh Michael Dante DiMartino dan Bryan Konietzko. Ini merupakan sekuel dari Avatar: The Last Airbender, seri pertama yang ditayangkan Nickelodeon pada tahun 2012 dengan empat musim dan 52 episode.

Seperti serial sebelumnya, serial ini berkisah tentang dunia fiksi yang terinspirasi dari berbagai budaya dinegara-negara asia, yang dihui oleh orang-orang dengan kemampuan pengendali dan non pengendali. Seorang Avatar adalah orang terpilih untuk menjaga keseimbangan dunia, dalam hal ini adalah Korra, yang merupakan inkarnasi dari avatar-avatar sebelumnya.

Kisah ini dimulai dari 70 tahun pasca kembalinya keseimbangan dunia yang dilakukan oleh Aang dan kawan-kawannya dalam serial sebelumnya. Gambaran kota mengambil tema kota-kota besar di Amerika Utara dan Kota-kota maju di Asia tahun 1920. Musim pertama serial ini fokus pada usaah Korra untuk menguasai Pengendalian Udara. Dimusim kedua, ia harus menangani konflik antara dunia Roh dan Manusia. Sementara dimusim ketiga, berfokus pada usaha korra mengembalikan keseimbangan akibat dampak dari pergeseran Konvergensi Harmonik kedunia manusia.

The Legend of Korra awalnya dibuat dengan jumlah episode sebanyak 12, namun Nickelodeon memperluasnya menjadi 52 Episode yang dibagi dalam 2 musim dan Empat buku, yang setiap musimnya memiliki cerita masing-masing.
<onlyinclude></onlyinclude>

Serial ini diawali dengan memperkenalkan Korra sebagai Avatar baru yang memperlihakan bagaimana ia mampu menguasai Semua jenis Pengendalian, kecuali Pengendalian Udara. Korra pergi ke Kota Republik, sehingga Tenzin, putra bungsu Avatar Aang dapat melatihnya di kota itu. DIdalam kota, Korra memiliki masalah dengan kepolisian setempat yang seringkali main hakim sendiri dengan Triad lokal. Tarrlok, anggota dewan kota yang berambisi menguasai kota dengan melawan Kelompok Equalist yang dipimpin oleh Amon. Korra lalu berteman dengan Mako dan Bolin yang tergabung dalam kelompok Tim Pengendali "Fire Ferrets.

Keberadaan Korra di Kota Republik semakin meningkatkan keberadaan Equalist, puncak serangan terjadi di dalam arena Pro-bending. Tarrlok mengalahkan Korra dengan kemampuannya mengendalikan darah, sebuah tindakan ilegal yang berasal dari pengendalian air, ia lalu menculik dan mengurungnya. Amon tiba ditempat penyekapan Korra dan melumpuhkan Tarrlok, Korra berhasil kabur.

Dalam dua episode terakhir, muncul bala bantuan dari angkatan laut yang dipimpin oleh Iroh, cucu dari Lord Zuko yang kemudian dihalau dengan ranjau laut. Korra kemudian mengetahui dari Tarrlok bahwa Amon dan Tarrlok adalah dua bersaudara, yang merupakan anak dari Yakone, bos mafia yang dikalahkan oleh Avatar Aang. Amon menemukan Korra menghapus semua kemampuan pengendaliannya, namun tanpa diduga, Korra mengeluarkan kemampuan Pengendali Udaranya akibat cakra yang dibuka oleh Amon saat pengendaliannya dihapus. Amon melarikan diri bersama Tarrlok yang kemudian meledakkan perahu ditengah lautan. Avatar Aang dan avatar-avatar sebelumnya mengembalikan kemampuan pengendalian Korra yang hilang, yang memungkin dirinya mampu mengembalikan kembali pengendalian orang yang telah dihapus oleh Amon

Menurut pencipta serial ini, sekitar setengah dari Buku Dua akan berlangsung di Republik City dan setengah lainnya akan berlangsung di daerah lain di dunia. Dalam sebuah diskusi panel di San Diego Comic-Con 2012, Konietzko dan DiMartino menunjukkan bahwa Buku Dua akan berlangsung enam bulan setelah episode pertama dua belas. 12 Episode pertama. Mereka mengatakan bahwa itu sebagian akan berlangsung di Kutub Selatan di Suku Air Selatan, dan fokus terutama pada Dunia mistis "Dunia Roh" (maka judul "Spirits") dan sejarah awal Avatar berdasarkan keturunan dan mitologi. Karakter baru termasuk Kakak Tenzin bernama Kya, seorang Pengendali Air, Kaka Tenzin seorang Non-Pengendali bernama Bumi, dan paman Angkat Korra bernama Unalaq. Dan sepupu pertamanya, Desna dan Eska. Dua episode, awal episode 1 dan 2, akan memberitahu kisah Wan, pengendali pertama yang menjadi Avatar pertama sebagai hasil dari upaya untuk menjaga perdamaian dan keseimbangan antara manusia dan Dunia Roh.

Sebagian besar situasinya berada di Kerajaan Bumi, salah satu dari empat negara utama sesuai serial, sekaligus untuk menggambarkan bagaimana awal mula kembalinya para Pengendali Udara yang tersebar diberbagai negara. Lin Beifong, yang merupakan Putri Sulung Toph Beifong dan Lord Zuko yang kini telah tua renta termausk dalam karater pendukung musim ini. Juga munculnya kelompok yang bernama "Red Lotus" yang beranggotakan empat orang pengendali paling berbahaya dan dipimpin oleh Zaheer, seorang Pengendali Udara Baru yang ingin menguasai dunia.

Dalam buku keempat ini, kisahnya dibuat 3 tahun pasca musim sebelumnya. Berkaitan erat dengan perjalanan Avatar Korra tentang pengobatan dirinya akibat luka fisik dan psikologis dalam pertarungan melawan Zaheer dimusim sebelumnya. Juga adanya kerusuhan di Kerajaan Bumi yang didalangi oleh Kuvira, seorang Pelayan Su Yin Beifong yang berusaha merebut kekuasaan dengan kekuatan militer.


</doc>
<doc id="943525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943525" title="Ménil-Erreux">
Ménil-Erreux

Ménil-Erreux adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="943530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943530" title="NASCAR Seri Piala Winston musim 1998">
NASCAR Seri Piala Winston musim 1998

NASCAR Seri Piala Winston 1998 merupakan musim ke 50 dari NASCAR Seri Piala Winston. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 1999 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam NAPA 500 di Atlanta Motor Speedway.

Musim 1998 menandai ulang tahun ke-50 NASCAR Seri Piala sejak pertama kali digulirkan pada tahun 1949.

Musim 1998 dijuarai oleh Jeff Gordon yang menjadi gelar kedua berurutan dari musim 1997 dan menjadi gelar ketiga sepanjang karier NASCAR-nya.




</doc>
<doc id="943534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943534" title="NASCAR Seri Piala Winston musim 1997">
NASCAR Seri Piala Winston musim 1997

NASCAR Seri Piala Winston 1997 merupakan musim ke-49 dari NASCAR Seri Piala Winston. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 1997 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam NAPA 500 di Atlanta Motor Speedway.

Jeff Gordon berhasil menjuarai musim 1997 ini yang menjadi gelar juara NASCAR keduanya setelah ia berhasil meraihnya di musim 1995.




</doc>
<doc id="943544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943544" title="NASCAR Seri Piala Winston musim 1996">
NASCAR Seri Piala Winston musim 1996

NASCAR Seri Piala Winston 1996 merupakan musim ke-48 dari NASCAR Seri Piala Winston. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 1996 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam NAPA 500 di Atlanta Motor Speedway.

Terry Labonte memenangi gelar juara umum NASCAR Seri Piala untuk kedua kalinya sepanjang karier.




</doc>
<doc id="943552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943552" title="NASCAR Seri Piala Winston musim 1995">
NASCAR Seri Piala Winston musim 1995

NASCAR Seri Piala Winston 1995 merupakan musim ke-47 dari NASCAR Seri Piala Winston. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 1995 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam NAPA 500 di Atlanta Motor Speedway.

Pembalap tim Hendrick Motorsports, Jeff Gordon berhasil menjadi juara di musim 1995 ini, yang sekaligus menjadi gelar NASCAR pertamanya sepanjang karier. Gordon lantas berhasil menambah tiga gelar lainnya (sampai saat ini) yaitu pada 1997, 1998 dan 2001.




</doc>
<doc id="943556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943556" title="NASCAR Seri Piala Winston musim 1994">
NASCAR Seri Piala Winston musim 1994

NASCAR Seri Piala Winston 1994 merupakan musim NASCAR Seri Piala Winston. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 1994 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam Hooters 500 di Atlanta Motor Speedway.

Dale Earnhardt kembali menjuarai NASCAR yang sekaligus menjadi gelar ketujuhnya sepanjang karier, menyamai catatan Richard Petty yang juga sama-sama meraih tujuh gelar juara NASCAR. Gelar musim 1994 juga menjadi gelar terakhir bagi Earnhardt sepanjang kariernya. Ia kemudian meninggal dunia akibat kecelakaan pada Daytona 500 tahun 2001.

Ada balapan baru yang masuk dalam kalender NASCAR di musim 1994, yaitu Brickyard 400 yang diselenggarakan di Indianapolis Motor Speedway.




</doc>
<doc id="943560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943560" title="Yunus Husein">
Yunus Husein

Yunus Husein () adalah ahli hukum perbankan asal Indonesia dan kepala Pusat Pelaporan dan Analisis Transaksi Keuangan (PPATK) yang pertama.

Yunus Husein lahir dari pasangan Minangkabau asal Guguak Malalo, Tanah Datar, Sumatra Barat. Pendidikan SD, SMP dan SMA diselesaikannya di kota kelahiran Mataram, NTB. Kemudian ia memperoleh gelar sarjana dari Fakultas Hukum Universitas Indonesia, Master of Laws (LL.M) dalam International Legal Studies dari Washington College of Law, The American University, Washington D.C., Amerika Serikat, dan doktor dalam bidang Ilmu Hukum dari Universitas Indonesia.

Ia memulai karier di Bank Indonesia sebagai staf pemeriksa keuangan (1982-1985) hingga memimpin Direktorat Hukum BI (2002). Pada tahun 2002 ia diangkat sebagai kepala Pusat Pelaporan dan Analisis Transaksi Keuangan (PPATK). Salah satu prestasi Yunus saat menjabat PPATK ialah berhasil mengungkap pencucian uang kasus penggelapan pajak yang dilakukan oleh Gayus Tambunan. Setelah dua kali menjabat sebagai kepala PPATK, kini ia kembali bekerja di Bank Indonesia sebagai staf ahli Direktorat Sumber Daya Manusia. Selain itu, Yunus juga mengajar di Fakultas Hukum Universitas Indonesia serta menjadi dosen tidak tetap di beberapa universitas swasta.




</doc>
<doc id="943561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943561" title="NASCAR Seri Piala Winston musim 1993">
NASCAR Seri Piala Winston musim 1993

NASCAR Seri Piala Winston 1993 merupakan musim NASCAR Seri Piala Winston. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 1993 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam Hooters 500 di Atlanta Motor Speedway.

Dua pembalap NASCAR meninggal dunia di musim 1993 ini, yaitu Alan Kulwicki yang merupakan juara bertahan musim 1992 dan Davey Allison.

Dale Earnhardt menjuarai Seri Piala Winston musim ini dan menjadi gelar keenamnya sepanjang karier.




</doc>
<doc id="943566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943566" title="NASCAR Seri Piala Winston musim 1992">
NASCAR Seri Piala Winston musim 1992

NASCAR Seri Piala Winston 1992 merupakan musim NASCAR Seri Piala Winston. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 1992 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam Hooters 500 di Atlanta Motor Speedway.

Pembalap Alan Kulwicki berhasil menjadi juara NASCAR musim 1992 yang juga merupakan gelar pertama sekaligus terakhir bagi dirinya. Kulwicki sendiri tewas pada tahun 1993 dalam sebuah kecelakaan pesawat.




</doc>
<doc id="943571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943571" title="Red Byron">
Red Byron

Red Bryon () merupakan seorang pembalap mobil profesional dari Amerika Serikat.

Ia dikenal sebagai pembalap pertama dalam sejarah yang menjadi juara NASCAR Seri Sticktly Stock.



</doc>
<doc id="943588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943588" title="Lee Petty">
Lee Petty

Lee Arnold Petty () merupakan seorang pembalap mobil Amerika Serikat. Ia merupakan salah satu pionir dan bintang besar NASCAR di eranya dengan raihan tiga kali juara umum NASCAR Seri Piala pada 1954, 1958 dan 1959.

Lee merupakan ayah dari pembalap legendaris NASCAR, Richard Petty.



</doc>
<doc id="943606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943606" title="Cale Yarborough">
Cale Yarborough

William Caleb "Cale" Yarborough ( merupakan seorang mantan pembalap mobil profesional Amerika Serikat. Saat ini ia berprofesi sebagai wirausahawan dan juga petani. Yarborough merupakan juara NASCAR Seri Piala musim 1976, 1977 dan 1978. Ia juga menjuarai balapan Daytona 500 sebanyak empat kali (1968, 1977, 1983, 1984).



</doc>
<doc id="943609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943609" title="Andrinof Chaniago">
Andrinof Chaniago

Drs. Andrinof Achir Chaniago, M.Si. () adalah seorang akademisi, peneliti, dan pengamat kebijakan publik asal Indonesia. Ia menjabat sebagai Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional/Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional dalam Kabinet Kerja dari 27 Oktober 2014 hingga 12 Agustus 2015.

Andrinof merupakan ketua umum Perhimpunan Survei Opini Publik Indonesia dan pendiri sekaligus direktur eksekutif Cirus Surveyors Group. Selain itu ia juga seorang penggagas Visi Indonesia 2033, yang menawarkan konsep pembangunan Indonesia menuju negara maju pada tahun 2033 mendatang. Ia juga seorang dosen ilmu politik FISIP Universitas Indonesia.





</doc>
<doc id="943628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943628" title="Yoshimasa Inoue">
Yoshimasa Inoue




</doc>
<doc id="943635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943635" title="Rustam Abdullah Sani">
Rustam Abdullah Sani

Rustam Abdullah Sani () adalah seorang politikus, sosiolog, ilmuwan politik, dan blogger asal Malaysia. Dia juga pernah menjabat sebagai wakil presiden Parti Rakyat Malaysia.

Rustam adalah seorang Minangkabau, putra politisi terkemuka Ahmad Boestamam. Ia tumbuh dalam bayang-bayang ayahnya yang populer. Boestamam adalah seorang nasionalis Melayu dan pendiri partai politik Angkatan Pemuda Insaf serta Parti Rakyat Malaysia.

Rustam mengenyam pendidikan dasar di sekolah Kebangsaan Behrang Hulu, Tanjung Malim (1951-1955) dan pendidikan menengah di sekolah Methodist English School, Tanjung Malim (1956-1963) serta di Victoria Institution, (1963-1964). Kemudian ia melanjutkan pendidikannya di Universiti Malaya (1970). Rustam mendapatkan Diploma Sosiologi di University of Reading, Inggris (1973) dan sarjana Kajian Asia Tenggara di University of Kent, Inggris (1975). Ia juga memperoleh gelar sarjana sastra (1981) dan sarjana falsafah (1982) dalam bidang sosiologi politik di University of Yale. Pada 1991, ia mengikuti program kajian internasional tentang penyelesaian konflik di University of Uppsala, Swedia.

Seperti ayahnya, Rustam merupakan penulis yang produktif dalam Bahasa Melayu dan Bahasa Inggris. Ia menulis sekitar 40 buah puisi yang diterbitkannya dalam antologi: Riak-riak Kecil (1977). Sebagian besar puisinya merupakan tanggapan, kesan, dan pengalamannya terhadap persoalan kemanusiaan. Pada tahun 1989, ia memenangkan Penghargaan Sastra Nasional.

Kariernya di dunia tulis-menulis bermula ketika ia ditunjuk sebagai editor Oxford University Press (1970-1971). Kemudian ia menjadi penterjemah di Pusat Bahasa Universiti Malaya dan Universiti Kebangsaan Malaysia. Tahun 1984 ia diangkat sebagai ketua Antropologi dan Sosiologi serta Profesor Madya di Universiti Kebangsaan Malaysia. Ia juga menjadi pengarah penerbitan dan ketua editor di Institut Kajian Strategik dan Antarabangsa (ISIS) Malaysia. Pada tahun 1998, Rustam terpilih sebagai wakil presiden Persatuan Sains Sosial Malaysia.




</doc>
<doc id="943645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943645" title="Bobby Allison">
Bobby Allison

Robert Arthur "Bobby" Allison () merupakan seorang mantan pembalap mobil profesional asal Amerika Serikat. Ia merupakan juara NASCAR Seri Piala Winston musim 1984.



</doc>
<doc id="943648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943648" title="Dinein">
Dinein

Dinein adalah protein motor di dalam sel yang mengubah energi kimia yang terkandung di dalam ATP menjadi energi mekanis gerakan. Dinein mengangkut berbagai muatan sel melalui mikrotubulus sitoskeleton menuju ujung negatif mikrotubulus, yang biasanya mengarah ke inti sel, berkebalikan dengan arah gerakan kinesin. Dinein dapat dibagi menjadi dua kelompok, yaitu dinein sitoplasma dan dinein aksonema. Molekul dinein merupakan kompleks protein yang tersusun dari subunit polipeptida.



</doc>
<doc id="943664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943664" title="Bazoka">
Bazoka

Bazoka adalah nama umum yang digunakan untuk peluncur roket anti-tank yang digunakan Angkatan Darat Amerika Serikat. Bazoka merupakan generasi pertama granat berpeluncur roket yang dirancang untuk digunakan oleh infanteri. Senjata ini menggunakan roket berbahan bakar padat untuk meluncurkan hulu ledak yang ditujukan untuk menghancurkan kendaraan tempur lapis baja, rumah senapan mesin, dan bunker yang tidak bisa dijangkau granat atau ranjau.

Senjata ini dirancang oleh Kolonel Leslie Skinner dan Letnan Edward Uhl pada tahun 1942. Nama "bazoka" muncul dari kesamaan bentuk senjata ini dengan alat musik yang dipopulerkan oleh komedian Amerika Serikat Bob Burns pada tahun 1930-an.

Kata "bazoka" masih digunakan saat ini sebagai istilah umum untuk senjata anti tank yang diluncurkan dari pundak.


</doc>
<doc id="943683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943683" title="Tren (disambiguasi)">
Tren (disambiguasi)

Tren atau kecenderungan dapat merujuk kepada:

Mode dan tren, termasuk tren dalam fashion.

Trendsetter (atau pencetus awal), seseorang yang memulai tren fashion atau teknologi sebelum orang lain kebanyakan.

Tren pasar, jangka waktu lama ketika harga di Pasar Keuangan/Pasar Modal, naik atau jatuh lebih cepat dari rata-rata historis mereka, juga dikenal sebagai "banteng" dan "beruang" pasar.

Tren budaya, sebuah tren budaya juga dapat berarti setiap bentuk perilaku yang berkembang di antara besar populasi/komunitas yang bertahan lebih lama dari sepuluh tahun. Kecenderungan ini biasanya terjadi pada busana, teknologi, atau bisnis. Sebuah contoh yang diketahui dari hal ini adalah ponsel.


</doc>
<doc id="943690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943690" title="Akmal Taher">
Akmal Taher

Akmal Taher () adalah seorang dokter ahli bedah asal Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai direktur utama Rumah Sakit Dr. Cipto Mangunkusumo, Jakarta dan Ketua Ikatan Ahli Urologi Indonesia. Akmal merupakan pemilik hak paten "use of inhibitor of phosphodiesterase IV" di Jerman, Amerika Serikat, Kanada, dan Jepang.

Pada Februari 2013, Akmal diangkat menjadi Dirjen Bina Upaya Kesehatan Kementerian Kesehatan Indonesia oleh Menteri Kesehatan Nafsiah Mboi.

Akmal Taher lahir dari pasangan Taher dan Rosnalia yang berasal dari Koto Gadang, Agam, Sumatra Barat. Ia menyelesaikan pendidikan menengahnya di Kolese Kanisius, Jakarta. Kemudian ia melanjutkan pendidikan dokter umum di Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia, dan lulus sebagai Urolog pada tahun 1988.

Akmal menjadi "research fellow" di Hannover Medical School and Institute for Peptide Research, Hannover, Jerman (1990-1992). Gelar Doktor Medikus dan PhD diraihnya dari institusi tersebut pada tahun 1993, serta gelar Doktor diperoleh dari FKUI pada tahun yang sama.

Pada tahun 2004 ia memperoleh penghargaan Satyalancana Karya Satya 20 tahun. Dua tahun kemudian ia dikukuhkan sebagai guru besar Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia.



</doc>
<doc id="943691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943691" title="Kekep sulawesi">
Kekep sulawesi

Kekep Sulawesi ("Artamus monachus") adalah spesies burung pada familia Artamidae. Ia endemik di Indonesia.

Mirip kekep babi, bedannya pada bagian punggung kekep sulawesi berwarna putih dan terdapat lingkaran-mata berwarna biru-pucat.



</doc>
<doc id="943704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943704" title="Achjar Iljas">
Achjar Iljas

H. Achjar Iljas, S.E., M.A. () adalah seorang ekonom Indonesia. Saat ini ia menjabat sebagai Komisaris Utama Bank BNI Syariah. Sebelumnya, ia pernah menjabat sebagai Deputi Gubernur Bank Indonesia dan Komisaris BNI pada tahun 2003.

Achjar Iljas memperoleh gelar sarjana ekonomi dari Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia. Kemudian ia meraih titel Master of Arts in Economics dari Duke University, Durham, North Carolina, Amerika Serikat serta gelar Magister Hukum dari Universitas Padjadjaran, Bandung.

Ia memulai karier di BNI pada tahun 1967 dan tujuh tahun kemudian bergabung dengan Citibank, Jakarta. Pada tahun 1975, ia masuk Bank Indonesia dengan jabatan terakhir sebagai deputi gubernur yang membidangi riset dan kebijakan moneter, statistik moneter, hukum, kredit, serta luar negeri.

Secara "ex-officio" Achyar pernah menjabat sebagai "Alternate Governor" World Bank, direktur SEACEN dan eksekutif komite APRACA. Ia juga pernah menjabat sebagai komisaris independen Bank Negara Indonesia dan BNP Paribas Indonesia. Achyar juga aktif di organisasi Muhammadiyah, yakni sebagai Ketua Dewan Pakar Majelis Ekonomi dan Ketua Majelis Ekonomi & Kewirausahaan PP Muhammadiyah.



</doc>
<doc id="943709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943709" title="Ahmed Mahamoud Silanyo">
Ahmed Mahamoud Silanyo

Ahmed Mahamoud Silanyo (, ) (lahir 1936) adalah politisi asal Somalia. Ia adalah Presiden Somaliland saat ini. Berdiri sebagai kandidat oposisi, Silanyo terpilih dalam Pemilihan umum Presiden 2010.


</doc>
<doc id="943710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943710" title="JKT48 School">
JKT48 School

JKT48 School adalah acara varietas yang ditayangkan di Global TV yang bertujuan untuk mengenal anggota-anggota JKT48 dengan lebih dekat. Dibawakan oleh presenter John Martin Tumbel yang berperan sebagai wali kelas, JKT48 School pertama kali ditayangkan pada tanggal 15 April 2012. Acara ini diadopsi dari acara Shukan AKB di TV Tokyo.

Setiap bintang tamu yang hadir di JKT48 School akan berperan sebagai guru bidang studi yang berbeda-beda pada tiap episodenya.


</doc>
<doc id="943714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943714" title="Abdirahman Saylici">
Abdirahman Saylici

Abdirahman Abdallahi Ismail Saylici () adalah Wakil Presiden Somaliland, setelah menang dalam pemilihan umum 2010 bersama dengan Ahmed M. Mahamoud Silanyo. Mereka berdua adalah anggota Partai Perdamaian, Persatuan, dan Pembangunan.


</doc>
<doc id="943720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943720" title="Partai Perdamaian, Persatuan, dan Pembangunan">
Partai Perdamaian, Persatuan, dan Pembangunan

Partai Perdamaian, Persatuan, dan Pembangunan () adalah partai politik yang saat ini berkuasa di Somaliland, republik yang dideklarasi sendiri dan diakui dunia internasional seabgai wilayah otonomi Somalia.




</doc>
<doc id="943721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943721" title="Yasraf Amir Piliang">
Yasraf Amir Piliang

Yasraf Amir Piliang () adalah seorang filsuf, pemikir kebudayaan, akademisi, dan pengamat sosial asal Indonesia. Ia merupakan pendiri Yasraf Amir Piliang Institute, sebuah lembaga yang mengkaji kebudayaan kontemporer.

Yasraf memperoleh gelar sarjana dari Fakultas Seni Rupa dan Desain, Institut Teknologi Bandung (ITB). Kemudian Master of Art (MA) dari Central Saint Martins College of Art & Design, London, Inggris, dan gelar doktoral dari Fakultas Seni Rupa dan Desain, ITB.




</doc>
<doc id="943731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943731" title="Cikrak dada-kuning">
Cikrak dada-kuning

Cikrak dada-kuning ("Seicercus montis") adalah spesies Pengicau dunia-lama pada familia Phylloscopidae (atau Sylviidae). Ia ditemukan di Indonesia, Malaysia, dan Filipina. Habitat alaminya adalah hutan dataran rendah lembap subtropis atau tropis atau hutan montane lembap tropis.



</doc>
<doc id="943732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943732" title="Ahmed Yusuf Yasin">
Ahmed Yusuf Yasin

Mudane Ahmed Yusuf Yasin () (lahir 1957, Hargeisa, Somaliland Britania) adalah Wakil Presiden Somaliland dari tahun 2002 hingga tahun 2010.



</doc>
<doc id="943754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943754" title="Korra">
Korra

Korra adalah Tokoh Fiksi dalam serial animasi The Legend of Korra yang ditayangkan oleh Nickelodeon. Karakter ini diciptakan oleh Michael Dante DiMartino dan Bryan Konietzko yang disuarakan oleh Janet Varney.

70 Tahun pasca perang di serial Avatar sebelumnya (The Last Air Bender), lahirlah seorang inkarnasi avatar berikutnya bernama Korra yang berasal dari Suku Air Selatan. Ayahnya bernama Tonraq dan Ibunya bernama Senna. Keduanya adalah Pengendali Air. Diusianya yang ke-empat, ia sudah tahu dan paham bahwa ia adalah seorang Avatar, hal itu dibuktikan ketika dengan bangganya ia memperlihatkan kemampuannya didepan para Orde Lotus White (Para Pengajar Avatar). Diusianya yang ke-17, ia berhasil menguasai Pengendalian Air, Tanah dan Api. Namun ia sulit mempelajari kemampuan Pengendalian Udara yang menjadi syarat selanjutnya menjadi seorang Avatar sepenuhnya. Untuk itu, iapun melakukan perjalanan ke Kota Republik yang penuh dengan kejahatan di mana ia harus belajar pengendalian udara dari Anak Bungsu Aang dan Katara bernama Master Tenzin (disuarakan oleh JK Simmons, juga untuk menhentikan kejahatan yang diperbuat oleh kelompok Equalists yang dipimpin oleh Amon yang memiliki kemampuan meghilangkan secara Permanen ketrampilan pengendalian seorang Pengendali.

Karena sifatnya yang keras kepala dan kerap tak mampu mengendalikan diri, iapun dituntut untuk menguasai sisi spiritual dari sang Avatar. Tenzin menginformasikan kepada Korra bahwa ia harus menunda pelatihan Pengendalian Udaranya karena tanggungjawabnya sebagai Anggota Dewan di Kota Republik. Ia terlihat kecewa dan lari menuju Kota Republik dengan izin dari Katara. Disana ia dengan cepat mendapat masalah dengan Geng Motor Threat Triple Triad dan Lin Beifong, Kepala Kepolisian setempat yang memiliki hubungan asmara lama dengan Tenzin. Tenzin akhirnya mengizinkan Korra untuk tinggal bersamanya di Pulau Kuil Udara demi menghormati keinginan ayahnya untuk menjaga keseimbangan di Kota Republik. Dan di sini pula ia mulai mempelajari Pengendalian Udaranya.

Semakin tidak sabar dengan ajaran Tenzin yang memerlukan ketenangan batin dalam bermeditasi dan ketenangan pikiran, Korra mulai mempelajari olehraga Pro-Bending, olahraga paling populer di Kota Republik. Disana ia bertemu dengan dua kakak beradik (Mako dan bolin dan menjadi Anggota Tim Fire Ferrets setelah salah satu anggotanya seorang pengendali Air mengundurkan diri.

Aksi penyelamatan yang dilakukan oleh Korra dan Mako saat menyelamatkan Bolin menjadi awal perjumpaan Korra dan Amon. Amon mampu menghilangkan secara permanen kemampuan pengendalian seorang pengendali. Setelah mengetahui hal ini, Korra menceritakannya kepada Tenzin dan Lin Beifong, yang kemudian mengatakan bahwa tak ada Pengendali yang aman sekarang.

Sebagai kemajuan Tim Fire Ferrets lebih lanjut melalui turnamen, ketegangan romantis naik antara sesama anggota tim Pro Bending. Didorong oleh Istri yang Tenzin, Korra secara terbuka mengungkapkan perasaannya ke Mako, yang tampaknya menolak dia karena dia sudah kencan Asami. Perasaan Bolin untuk Korra lansung hancur ketika melihat kejadian Korra menciumi Mako. Hal ini menyebabkan ketegangan di tim Fire Ferret, Akhirnya mereka memutuskan untuk tetap berteman, meskipun Korra masih menaruh hati kepada Mako.

Tidak seperti Aang diserial sebelumnya, Korra digambarkan sangat keras kepala dan tidak takut terlibat perkelahian. Meskipun ia berbakat, kepribadiannya yang keras kepala telah mencegahnya dari kemudahan pengusaan Pengendalian Udara ataupun yang berhubungan dengan Dunia Roh. Avatar sebelum Aang, Kyoshi dan Roku, memiliki kesulitan terbesar menguasai elemen yang paling berlawanan dengan kepribadian Avatar. Roku butuh waktu lama mempelajari pengendalian Air, Aang sulit mempelajari pengendalian Bumi.

Sahabatnya adalah anjing beruang kutub bernama Naga, yang dengan kekuatannya membantu Korra keluar dari situasi berbahaya. Meskipun anjing liar beruang kutub awalnya ditakuti dan diburu oleh Suku Air, Korra adalah orang pertama yang pernah menjinakkannya. Korra juga berteman dengan Mako saudara-Bolin serta anggota keluarga Tenzin itu.
Korra adalah seorang pengendali Air, Bumi dan Api. Ia belajar pengendalian Udara dari Master Tenzin

Korra memiliki perasaan intim dengan Mako yang terlihat bingung mengakuinya karena ia mengencani Asami. Bolin menyukai Korra, namun Korra tidak emnyimpan rasa suka terhadapnya. Disebuah adegan, Korra terlihat menciumi bibir Mako yang disaksikan oleh Bolin yang tak sengaja melihat kejadian itu. Untuk saat ini, Mako menolak rasa cintanya kepada Korra dan menggunakan hubungannya dengan Asami sebagai alasannya. Asami tidak terlihat curiga dengan hubungan Mako dan Korra, tetapi yang jelas, Mako menunjukkan loyalitasnya yang kuat terhadap Korra dan Asami.


</doc>
<doc id="943759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943759" title="1 (New York City Subway)">
1 (New York City Subway)

1 Broadway – Seventh Avenue Local adalah jalur angkutan cepat New York City Subway. Jalur ini ditandai dengan warna pada markah stasiun, rute, dan peta kereta bawah tanah resmi, karena jalur ini beroperasi sepenuhnya di jalur IRT Broadway – Seventh Avenue Line.

Jalur 1 mengoperasikan kereta lokal sepanjang waktu antara Van Cortlandt Park – 242nd Street di Riverdale, Bronx dan South Ferry di Lower Manhattan. Jalur ini adalah satu-satunya di sistem ini yang memiliki stasiun layang di Manhattan (125th Street dan semua stasiun di sebelah utara dan termasuk Dyckman Street) dan koneksinya ke ketiga rute Select Bus Service (Bx12, M15 dan M34/M34A).

Jalur 1 mengoperasikan kereta lokal di sepanjang IRT Broadway – Seventh Avenue Line, termasuk jalur yang melintasi Broadway Bridge antara Marble HIll dan Inwood, Manhattan dan beberapa jalur di utara 96th Street.



</doc>
<doc id="943764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943764" title="Daftar bandar udara tersibuk di Indonesia">
Daftar bandar udara tersibuk di Indonesia

Pada artikel ini, bandar udara tersibuk di Indonesia diukur menurut data yang disajikan oleh organisasi Dewan Bandar Udara Internasional.



</doc>
<doc id="943772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943772" title="Bandar Udara Internasional Kota Jembrana">
Bandar Udara Internasional Kota Jembrana

Bandar Udara Internasional Buleleng, dikenal juga sebagai Bandar Udara Internasional Bali Baru adalah bandar udara baru yang diusulkan untuk menggantikan Bandar Udara Internasional Ngurah Rai yang sudah tidak bisa dikembangkan lagi.

Biaya dari proyek ini diestimasi sebesar $110 juta.


</doc>
<doc id="943781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943781" title="Aslim Tadjuddin">
Aslim Tadjuddin

Aslim Tadjuddin () adalah seorang ekonom dan mantan deputi gubernur Bank Indonesia. Saat ini ia menjabat sebagai komisaris utama PT Emco Asset Management.

Aslim merupakan putra Minangkabau dari nagari VII Koto Talago, Lima Puluh Kota, Sumatra Barat. Ia memperoleh gelar sarjana dari Fakultas Ekonomi Universitas Andalas, Padang. Kemudian ia memperoleh gelar Master of Arts dalam bidang Ekonomi Internasional dari University of Colorado, Boulder, Colorado, Amerika Serikat. Gelar PhD dalam bidang Ekonomi Moneter dan Internasional ia peroleh dari universitas yang sama, dengan disertasi berjudul: Foreign Capital and the Impact of Exchange Rate Adjustments in Oil Exporting Developing Countries: With an Application to Indonesia.

Ia memulai karier di Bank Indonesia pada tahun 1977 sebagai staf Bagian Neraca Pembayaran Urusan Ekonomi Statistik. Tahun 1998 ia dipercaya sebagai Kepala Perwakilan Bank Indonesia di New York City, Amerika Serikat. Pada tahun 2002 ia mulai menjabat sebagai Deputi Gubernur Bank Indonesia.

Pada tahun 2008 ia terkena kasus aliran dana Bank Indonesia terkait pencairan dana Yayasan Pengembangan Perbankan Indonesia sebesar Rp 100 miliar. Ia dijadikan tersangka bersama Burhanuddin Abdullah, Aulia Pohan, Maman H Somantri, dan Bun Bunan Hutapea. Setelah menjalani dua pertiga masa hukuman dan remisi, pada tanggal 18 Agustus 2010 Aslim bebas dari hukuman.



</doc>
<doc id="943786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943786" title="David Pearson">
David Pearson

David Gene Pearson () merupakan seorang pembalap mobil profesional asal Amerika Serikat. Pearson memulai karier NASCAR pada tahun 1960 dan mengakhiri musim pertamanya dengan memenangkan penghargaan NASCAR Rookie of the Year tahun 1960. Ia memenangkan tiga kejuaraan NASCAR (1966, 1968, dan 1969), setiap tahunnya ia mengikuti seluruh jadwal balapan di Seri Grand National NASCAR (sekarang dikenal dengan nama Seri Piala NASCAR Monster Energy). NASCAR menggambarkan musim 1974 yang ia jalani sebagai "keagungannya yang konsisten"; saat itu ia finis ketiga di akhir musim menurut poin padahal ia hanya berkompetisi dalam 19 kali balapan dari 30 balapan yang seharusnya dijalankan.


</doc>
<doc id="943791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943791" title="Benny Parsons">
Benny Parsons

Benny Parsons () merupakan seorang pembalap mobil profesional dari Amerika Serikat. Ia adalah juara NASCAR Seri Piala Winston musim 1973. Ia juga sempat bekerja sebagai komentator dan analis dalam siaran langsung balapan NASCAR di televisi.

Parsons meninggal dunia pada Januari 2007 akibat kanker paru-paru yang sudah lama dideritanya. Saat masih hidup ia mengakui penyakit kanker paru-parunya tersebut diakibatkan oleh kebiasaannya merokok sejak tahun 1970-an.


</doc>
<doc id="943794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943794" title="Brian France">
Brian France

Brian France () merupakan seorang pengusaha Amerika Serikat. Saat ini ia bekerja di NASCAR sebagai CEO dan direktur dari ajang balap mobil stok populer tersebut. Ia mengambil alih jabatan direksi utama NASCAR pada tahun 2003 saat diwarisi oleh ayahnya Bill France, Jr. yang memilih untuk pensiun dan menikmati masa tua.

Brian dikenal sebagai pembaharu bagi lomba balap NASCAR. Ia berhasil melakukan kerjasama dengan beberapa stasiun televisi untuk lebih mempromosikan ajang balapan NASCAR keseluruh dunia.

France juga berperan besar bagi kemajuan keamanan balap NASCAR, salah satunya dengan pengenalan Car of Tomorrow yang wajib dipakai di NASCAR Seri Piala Sprint sejak musim 2008.

Brian France sendiri merupakan alumni dari University of Central Florida.



</doc>
<doc id="943799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943799" title="Mike Helton">
Mike Helton

Mike Helton (lahir di Bristol, Virginia pada tahun 1953) merupakan seorang pengusaha Amerika Serikat. Saat ini ia menjabat sebagai Presiden dari National Association of Stock Car Auto Racing (NASCAR). Posisi ini ia tempati sejak tahun 2000 menggantikan Bill France, Jr.



</doc>
<doc id="943801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943801" title="Bobby Isaac">
Bobby Isaac

Robert "Bobby" Isaac () merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat. Ia adalah juara NASCAR Seri Grand National musim 1970.



</doc>
<doc id="943808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943808" title="Ned Jarrett">
Ned Jarrett

Ned Jarrett () merupakan seorang pembalap mobil Amerika Serikat yang pernah dua kali menjadi juara NASCAR Seri Piala yaitu pada musim 1961 dan 1965. Ia juga sempat berprofesi sebagai penyiar dan reporter untuk siaran NASCAR.



</doc>
<doc id="943812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943812" title="Joe Weatherly">
Joe Weatherly

Joseph "Joe" Weatherly () merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat yang dua kali menjadi juara umum NASCAR Seri Grand National pada musim 1962 dan 1963. Ia meninggal dunia pada tahun 1964 akibat kecelakaan saat berlomba di Riverside International Raceway.



</doc>
<doc id="943814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943814" title="Rex White">
Rex White

Rex White () merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat yang pernah menjadi juara NASCAR Seri Grand National musim 1960.



</doc>
<doc id="943815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943815" title="Buck Baker">
Buck Baker

Elzie Wylie Baker Sr. (alias Buck Baker; ) merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat.

Buck merupakan juara NASCAR Seri Grand National musim 1956 dan 1957. Ia meninggal dunia pada tahun 2002 akibat sakit.



</doc>
<doc id="943816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943816" title="Tim Flock">
Tim Flock

Tim Flock () merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai salah satu pionir dalam lomba balap NASCAR. Ia menjadi juara NASCAR Seri Grand National pada musim 1952 dan 1955. Ia meninggal pada tahun 1998 akibat komplikasi kanker hati dan kanker paru-paru.



</doc>
<doc id="943819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943819" title="Herb Thomas">
Herb Thomas

Herb Thomas () merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat. Ia merupakan salah satu pembalap tersukses NASCAR di era 1950-an dengan raihan dua gelar juara umum pada musim 1951 dan 1953. Ia meninggal dunia pada tahun 2000 akibat serangan jantung.



</doc>
<doc id="943824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943824" title="Bill Rexford">
Bill Rexford

Bill Rexford () merupakan seorang pembalap mobil Amerika Serikat. Ia merupakan juara NASCAR Seri Grand National (sekarang Sprint Cup) musim 1950.


</doc>
<doc id="943825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943825" title="NASCAR Seri Piala Winston musim 1991">
NASCAR Seri Piala Winston musim 1991

NASCAR Seri Piala Winston 1991 merupakan musim NASCAR Seri Piala Winston. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 1991 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam Hardee's 500 di Atlanta Motor Speedway.

Pembalap Dale Earnhardt kembali menjadi juara di musim ini yang juga menjadi gelar kelimanya sepanjang sejarah.




</doc>
<doc id="943828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943828" title="NASCAR Seri Piala Winston musim 1990">
NASCAR Seri Piala Winston musim 1990

NASCAR Seri Piala Winston 1990 merupakan musim NASCAR Seri Piala Winston. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 1990 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam Atlanta Journal 500 di Atlanta Motor Speedway.

Pembalap Dale Earnhardt kembali menjadi juara di musim ini yang juga menjadi gelar keempatnya sepanjang sejarah.




</doc>
<doc id="943831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943831" title="NASCAR Seri Piala Winston musim 1989">
NASCAR Seri Piala Winston musim 1989

NASCAR Seri Piala Winston 1989 merupakan musim NASCAR Seri Piala Winston. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 1989 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam Atlanta Journal 500 di Atlanta Motor Speedway.

Di musim ini Rusty Wallace keluar sebagai juara umum.

NASCAR juga melakukan gebrakan revolusioner mulai musim 1989 ini dengan bekerjasama dengan stasiun televisi untuk menyiarkan langsung seluruh seri balapan.




</doc>
<doc id="943841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943841" title="SMA Muhammadiyah Wonosobo">
SMA Muhammadiyah Wonosobo

SMA Muhammadiyah Wonosobo adalah sebuah sekolah menengah atas swasta yang berada di K.H. Ahmad Dahlan no 10, Wonosobo barat, Jawa Tengah, Indonesia. Sekolah ini didirikan pada tahun 1980 dan berada di bawah naungan Yayasan Majilis Pendidikan Dasar dan Menengah Muhammadiyah Kabupaten Wonosobo.

Ada beberapa alasan yang melatarbelakangi para tokoh-tokoh Muhammadiyah di Kabupaten Wonosobo pada saat akan mendirikan SMA Muhammadiyah Wonosobo, diantaranya adalah:

Untuk menindak lanjuti keinginan para sesepuh Muhammadiyah, kemudian diadakan pembicaraan baik yang formal maupun yang tidak formal antara sesepuh Pimpinan Daerah Muhammadiyah Wonosobo dengan pimpinan Majlis Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan Kabupaten Wonosobo. Hasil akhir dari beberapa kali pembicaraan dan musyawarh tersebut, kemudian oleh Majlis Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan Kab. Wonosobo dituangkan dalam Surat Keputusan Nomor: E-1/97/1979 tertanggal 15 Desember 1979 tentang “Pendirian SMA Muhammadiyah 1 Wonosobo “.

Surat Keputusan tersebut mengacu pada SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor: 23628/MPK/1974 tertanggal 24 Juli 1974, tentang “Pernyataan Muhammadiyah sebagai Badan Hukum yang Bergerak dalam bidang Pendidikan & Pengajaran“

Karena kurangnya bukti secara tertulis, sehingga tokoh – tokoh yang terlibat pada saat pendirian SMA hanyalah berdasarkan penuturan secara lisan. Adapun tokoh-tokoh tersebut, diantaranya:
Berdasarkan hasil pengamatan, saran, dan masukan-masukan dari tokoh-tokoh Muhammadiyah saat itu, serta atas dasar data statistik yang diperoleh dari Kantor Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Kabupaten Wonosobo pada tahun ajaran 1979/1980, ternyata:


Atas dasar informasi di atas, kemudian untuk tahun ajaran 1980/1981 para sesepuh Muhammadiyah Kabupaten Wonosobo memperkirakan bahwa seandainya 80 % dari 1589 siswa kelas III SMP yang akan lulus, maka akan diperoleh jumlah calon siswa yang akan mendaftar di SLTA ada sebanyak 1271 anak. Dari jumlah tersebut, yang dapat ditampung oleh SLTA yang sudah ada hanya sebanyak 630 dengan rincian 18 ruang kelas x @ 35 anak = 630 anak. Sehingga masih ada anak lulusan SMP sebanyak 1271 – 630 = 641 orang yang belum dapat tertampung di SLTA. Padahal sekolah negeri maupun sekolah swasta yang sudah ada pada tahun pelajaran 1979 / 1980 kelihatannya belum bisa menambah lokal / kelas baru.

Berdasarkan kenyataan diatas, akhirnya oleh Pimpinan Majlis Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan Wonosobo dipakai dasar untuk menerbitkan SK Nomor: E-1/97/1979 tertanggal 15 Desember 1979 tentang “Pendirian SMA Muhammadiyah 1 Wonosobo “. Surat Keputusan inilah yang dipakai sebagai awal mula untuk pengajuan pendirian SMA Muhammadiyah 1 Wonosobo ke Kantor Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Kabupaten Wonosobo.

Secara kronologis pengakuan - pengakuan dan persetujuan yang telah diberikan oleh beberapa instansi yang terkait sehubungan dengan pendirian SMA Muhammadiyah 1 Wonosobo, antara lain berasal dari:


SMA Muhammadiyah Wonosobo berada dalam naungan Yayasan Majlis Pendidikan Dasar dan Menengah Muhammadiyah Kabupaten Wonosobo. Badan Hukum yang menjadi landasan Majlis Pendidikan Dasar dan Menengah Muhammadiyah Wonosobo dalam penyelenggaraan sekolah Muhammadiyah adalah SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor: 23628/MPK/1974 tertanggal 24 Juli 1974, tentang “Pernyataan Muhammadiyah sebagai Badan Hukum yang Bergerak dalam bidang Pendidikan & Pengajaran“.

Adapaun susunan Kepengurusan Yayasan Majlis Dikdasmen Muhammadiyah Wonosobo dari periode ke periode sebagai berikut:


Semenjak keluarnya Surat Keputusan Pendirian SMA Muhammadiyah 1 Wonosobo dari Kanwil Depdikbud Provinsi Jawa Tengah Nomor: 128/I.03/H.81 tertanggal 29 Desember 1981, pelaksanaan kegiatan belajar mengajar dilaksanakan pada sore hari, karena tempatnya masih menumpang di SMP Muhammadiyah 1 Wonosobo yang ada di Jalan Argopeni No.2 Wonosobo (Belakang Radio Purnamasidi). Jumlah lokal yang dapat dipakai untuk kelas saat itu ada 6 kelas (lihat gambar).

Semenjak berdirinya sampai pada akhir tahun pelajaran 1989/1990 pelaksanaan KBM masih berada di dua lokasi, yaitu sebagian di gedung SMP Muhammadiyah Wonosobo dan sebagian yang lain di gedung yang sekarang kita pakai. Sehingga pengelolaan KBM baik guru yang mengajar maupun jadwal pelajarannya perlu penanganan yang lebih kompleks. Baru pada awal tahun pelajaran 1990/1991 kegiatan belajar mengajar semuanya dipindahkan ke lokasi gedung baru, yaitu gedung yang ada di Jalan RSU Gang Cemara No. 20 Wonosobo. Di Lokasi yang baru ini, pada awalnya hanya ada lantai 1 dan lantai 2.


</doc>
<doc id="943869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943869" title="Stasiun Demak">
Stasiun Demak

Stasiun Demak (DM) merupakan stasiun kereta api nonaktif kelas besar yang terletak di Bintoro, Demak, Demak. Stasiun ini termasuk dalam Wilayah Aset IV Semarang dan merupakan stasiun terbesar di Kabupaten Demak.

Stasiun ini dahulu diresmikan pada tanggal 27 September 1883 oleh Samarang-Joana Stoomtram Maatschappij (SJS), perusahaan kereta api Hindia Belanda. Stasiun ini berada di jalur kereta api yang menghubungkan Semarang dengan Juwana di Pati. Untuk menghubungkan jalur ini dengan pusat ibu kota Kabupaten Grobogan, dibangunlah jalur cabang menuju Stasiun Purwodadi serta memindahkan jalur yang dahulunya dimiliki oleh Poerwodadie–Goendih Stoomtram Maatschappij.

Pada tahun 1986, jalur kereta api yang melayani Kemijen hingga Rembang ditutup karena sarana yang tua dan kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum. Walaupun demikian, perlu diketahui bahwa foto koleksi de Jong dalam buku "Spoorwegstations op Java" yang diterbitkan pada tahun 1993 menampilkan bahwa pada tahun 1990 stasiun ini masih menampakkan atap dan jalur-jalurnya yang sudah mangkrak. Jalur tersebut kemungkinan dibongkar pada tahun 1996 hingga akhir tahun 1990-an.

Bangunan stasiun ini menggunakan arsitektur bergaya Hindia Baru (Nieuwe Indische Bouwstijl) dengan atap yang diekspos sedemikian rupa sehingga menambah artistik bangunan. Sebagai stasiun besar, aktivitas pengangkutan barang dan penumpang di Kota Demak dipusatkan di stasiun ini. Stasiun ini dilengkapi dengan atap "overkapping" dan sebuah gudang. Namun atap yang memayungi jalur-jalur sudah hilang. Bangunan gudang juga sudah dimanfaatkan sebagai kios.
Saat ini stasiun ini dimanfaatkan sebagai kafe dan tidak ada reaktivasi untuk jalur-jalur SJS.


</doc>
<doc id="943881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943881" title="Naoya Shiga">
Naoya Shiga

Satu-satunya novel panjang yang ditulisnya, "An'ya Kōro" (1921–1937, (terjemahan bahasa Inggris: "A Dark Night's Passing") merupakan salah satu adikarya sastra Jepang modern. Ia bahkan disebut-sebut sebagai "dewa novel Jepang" ("shōsetsu no kamisama").

Naoya Shiga dilahirkan sebagai putra kedua dari Naoharu Shiga, tokoh terpandang sektor bisnis pada zaman Meiji yang pernah menjadi direktur perusahaan kereta api dan perusahaan asuransi jiwa. Ia dilahirkan ketika ayahnya bertugas sebagai bankir di Bank Daiichi kantor cabang Ishinomaki, Prefektur Miyagi.

Kakeknya bernama Naomichi Shiga adalah samurai Domain Sōma, sekaligus murid dari Ninomiya Sontoku. Kakeknya bekerja sebagai kepala pengurus rumah tangga klan Sōma dari Provinsi Mutsu. Kakeknya bersama pendiri Furukawa Zaibatsu yang bernama Furukawa Ichibei membuka Tambang Tembaga Ashio, dan juga terlibat Peristiwa Sōma.

Ketika berusia dua tahun, ia diajak ayahnya pindah ke Tokyo, tempatnya dibesarkan oleh neneknya yang bernama Rume. Ia disekolahkan di sekolah elite Gakushūin mulai dari sekolah dasar hingga sekolah menengah atas. Teman-temannya bersekolah adalah anak-anak dari keluarga kelas atas. Di antaranya sahabatnya di Gakushūin seperti Saneatsu Mushanokōji berhasil menjadi penulis terkenal. Ketika ia berusia 13 tahun, ibunya meninggal dunia, dan ayahnya menikah lagi. Peristiwa ini kemudian ditulisnya sebagai "Haha no Shi to Atarashii Haha" ("Kematian Ibuku dan Ibuku yang Baru").

Pada tahun 1901, ia bentrok dengan ayahnya sehubungan peristiwa pencemaran Tambang Tembaga Ashio. Ia ingin ikut meninjau tambang tembaga tersebut, namun dilarang keras oleh ayahnya karena tambang itu dikelola oleh kakeknya bersama Furukawa Ichibei.

Pada tahun 1906, ia masuk Jurusan Sastra Inggris, Fakultas Sastra, Universitas Kekaisaran Tokyo. Ia kembali bentrok dengan ayahnya pada tahun 1907 karena perkawinannya dengan salah gadis pembantu di rumah keluarganya tidak disetujui. Pada tahun 1908, ia meninggalkan kekristenan yang dipelajarinya selama 7 tahun menjadi murid Uchimura Kanzō.

Karya pertama, "Aru Asa" ("Suatu Pagi") ditulisnya pada tahun 1908. Pada tahun yang sama, ia juga menerbitkan majalah yang dibaca bergiliran di kalangan teman-temannya peminat sastra.
Pada tahun 1910, bersama teman-temannya di Universitas Kekaisaran Tokyo, Saneatsu Mushanokōji dan Takeo Arishima, ia menerbitkan majalah "Shirakaba" yang terbit hingga tahun 1923. Edisi pertama "Shirakaba" memuat novela karangannya, "Abashiri made" ("Ke Abashiri"). Masih pada tahun yang sama, ia berhenti kuliah setelah sempat pindah jurusan ke sastra Jepang. Naoya Shiga adalah pemimpin sastrawan Kelompok Shirakaba yang danggap sebagai kelompok penulis utama pada zaman Taishō. Ia juga lulus kategori nomor satu ketika mengikuti pemeriksaan jasmani untuk dinas militer. Ia dimasukkan ke dalam resimen artileri, namun dibebastugaskan delapan hari kemudian.

Novela "Ōtsu Junkichi" dan "Seigiha" diterbitkan pada tahun 1912. "Ōtsu Junkichi" ditulis berdasarkan kisah cintanya dengan gadis pelayan di rumahnya dulu. Setelah kembali bertengkar dengan ayahnya, ia pindah dari kediaman keluarga di Tokyo ke Onomichi, Prefektur Hiroshima pada Oktober 1912. Ayahnya tidak menyetujui pilihan jalan hidup anaknya sebagai penulis. "Seibei to Hyōtan" dan "Han no Hanzai" terbit pada tahun berikutnya (1913).

Pada tahun 1914, ia bertunangan dengan Yasuko Kageyunokōji (sepupu dari teman dekatnya, Saneatsu Mushanokōji). Berkat saran Muneyoshi Yanagi, ia bersama Yasuko pindah ke Abiko, Chiba, Prefektur Chiba pada tahun 1915. Dua adikarya darinya, "Kinosaki ni te" ("Di Kinosaki") dan "Wakai" ("Rekonsiliasi") terbit pada tahun 1917. Pada tahun itu pula, ia berdamai dengan ayahnya."Wakai" merupakan autobiografi mengenai konflik antara seorang ayah dan putranya. "Kinosaki ni te" ditulisnya berdasarkan pengalamannya beristirahat di onsen Kinosaki setelah terluka parah akibat tertabrak kereta api di Tokyo.

"Kozō no Kamisama" dan "Takibi" terbit pada tahun 1920. Bagian pertama dari "An'ya Kōro" diterbitkan pada tahun 1921. "Banreki Akae" diterbitkan pada tahun 1933. Bagian kedua "An'ya Kōro" diterbitkan dan selesai pada tahun 1937.

Bersama kawan dekatnya Junichiro Tanizaki, Naoya Shiga dianugerahi Orde Kebudayaan oleh Pemerintah Jepang pada tahun 1949. Di antara teman dekatnya sewaktu bersekolah di Gakushūin terdapat tokoh-tokoh terkenal seperti Saneatsu Mushanokōji, Moritatsu Hosokawa, dan Yanagi Sōetsu. Pergaulan dengan sastrawan, pelukis, dan budayawan terkenal seperti Ryuzaburo Umehara, Yoshishige Abe, Kazuo Hirotsu, Sōtarō Yasui, dan Tetsuzō Tanikawa yang diceritakannya dalam catatan dan buku hariannya.

Seusai Perang Dunia II, ia pernah menyarankan agar Jepang mengganti bahasa resmi dari bahasa Jepang ke bahasa yang lebih logis seperti bahasa Prancis.

Setelah berusia lanjut, ia tinggal di Tokiwamatsu, Shibuya. Naoya Shiga meninggal dunia 21 Oktober 1971 pada usia 88 tahun akibat usia lanjut dan pneumonia. Setelah ia meninggal dunia, banyak di antara naskah hasil tulisannya yang dihibahkan ke Museum Sastra Modern Jepang. "Antologi Naoya Shiga" ("Shiga Naoya Zenshū") diterbitkan oleh Iwanami Shoten.

Penulis terkenal yang pernah belajar dari Naoya Shiga di antaranya Kōsaku Takii, Kazuo Ozaki, Kazuo Hirotsu, Kiku Amino, Shizuo Fujieda, Toshimasa Shimamura, Kiyoshi Naoi, Hiroyuki Agawa, dan Takiji Kobayashi.

Museum Sastra Shirakaba di Abiko, Chiba, Prefektur Chiba menyimpan naskah, surat-surat, dan barang peninggalan Naoya Shiga.




</doc>
<doc id="943905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943905" title="Ioannis Maniatis">
Ioannis Maniatis

Ioannis "Giannis" Maniatis (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang bermain untuk klub Olympiakos pada posisi bek.




</doc>
<doc id="943920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943920" title="Fausto Salsano">
Fausto Salsano

Fausto Salsano () di Cava de' Tirreni, Italia, adalah pelatih sepak bola dan mantan pemain sepak bola dari Italia. Saat ini dia menjabat sebagai salah satu pelatih tim utama Manchester City.



</doc>
<doc id="943929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943929" title="Attilio Lombardo">
Attilio Lombardo

Attilio Lombardo () adalah mantan pemain sepak bola yang kemudian menjadi manajer.

Lombardo adalah mantan bintang pemain sepak bola untuk klub Sampdoria dan Crystal Palace dan bergabung dengan staf pelatih City pada musim panas 2010 dan bekerja sama dengan mantan rekannya Roberto Mancini. Dia bergabung ke City dengan banyak pengalaman setelah mempunyai karier yang gemilang di Italia.

Lombardo memulai karier sepak bolanya pada tahun 1983 di Pergocrema, "Serie C2". Kemudian berlanjut ke Cremonese sebuah tim di "Serie B" sebelum menuju ke "Serie A" dengan Sampdoria pada tahun 1989.



</doc>
<doc id="943930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943930" title="Susyana Tjhan">
Susyana Tjhan

Susyana Tjhan ( 陈慧嘉) adalah seorang atlet wushu terkenal Indonesia. Ana, demikian ia biasa dipanggil, telah mengharumkan nama Indonesia dalam berbagai kejuaraan internasional. Karier cemerlangnya di mulai saat mengikuti Kejuaraan Daerah Wushu 1994 di Jakarta, Ia yang saat itu baru berusia 10 tahun berhasil meraih 3 medali emas dan 1 Piala All Arround.

Prestasi Tjhan sebagai atlet dimulai sejak meraih tiga medali emas di Kejuaraan Daerah di Jakarta, 1994. Setelah itu kariernya sebagai atlet wushu terus menanjak. Tjhan telah mengharumkan nama Indonesia di berbagai ajang internasional. Tujuh tahun kemudian, Tjhan meraih prestasi internasional pertama di SEA GAMES 2001, Malaysia dengan meraih satu medali emas dan satu perunggu. Pada SEA GAMES 2003 di Vietnam, Tjhan meraih dua medali perak. Dua tahun kemudian diajang yang sama di Filipina, Tjhan meraih satu medali emas dan dua medali perak.

Dari kawasan regional ASEAN, Tjhan bertanding dilevel kawasan yang lebih luas, Asia dan Dunia. Di Kejuaraan Asia 2004, Myanmar, dia meraih medali perunggu. Prestasi tingkat Asia bisa dianggap sebagai prestasi mendunia, karena kawasan Asia masih menjadi kiblat wushu dunia.

Pada kejuaraan Dunia 2007 di Vietnam, Tjhan meraih posisi empat besar di salah satu nomor. Setelah sempat meraih satu medali perak di Asian Games 2006 Qatar, Tjhan mengulang prestasi yang sama di Kejuaraan Dunia 2007 di Beijing. Di ekshibisi Wushu di Olimpiade Beijing 2008, Tjhan meraih medali perunggu, tetapi karena merupakan ekshibisi, perolehan medali tidak digabungkan ke klasemen umum.
Setelah Olimpiade 2008, Tjhan masih meraih berbagai prestasi membela Indonesia di ajang World Games 2009 Taiwan, Sea Games 2009 Laos dan Combat Games 2010. SEA GAMES XXVI kemaren menjadi penampilan terakhir Tjhan dalam membela negara. Dalam empat kali SEA Games, Tjhan sudah meraih tiga medali emas, empat medali perak dan dua perunggu.

Di ajang SEA GAMES 2011, Susyana masih sempat menyumbangkan medali emas bagi negaranya. Seusai SEA Games 2011, Tjhan dikabarkan akan pensiun. Menurut Tempo, Susyana Tjhan sadar bahwa usianya tidak muda lagi dan persaingan ketat dari atlet muda akan bermunculan. Walau demikian Tjhan akan melanjutkan kepelatihan dan kuliah S-2 setelah mendapat tawaran di Shanghai University of Sport di Shanghai. Saat ini Tjhan sudah mulai membagikan ilmunya kepada masyarakat, terutama anak-anak di klub Rahmat Wushu (Sasana milik Ayahnya sendiri).





</doc>
<doc id="943934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943934" title="Sagala">
Sagala

Sagala merupakan salah satu marga suku Batak.

Nama Sagala diambil dari nama atau yang merupakan garis keturunan dari keluarga Sagala Raja. Sagala Raja adalah anak ke 4 dari 5 anak Guru Tatea Bulan, yang merupakan anak dari Raja Batak. Sagala merupakan Marga generasi ketiga dari Raja Batak dan sampai sekarang keturunannya tetap memakai marga Sagala.

Adapun Marga - marga sagala dikelompokkan berdasarkan huta (daerah yang ditempatinya) adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="943941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943941" title="Glee: The Music, The Graduation Album">
Glee: The Music, The Graduation Album

Glee: The Music, The Graduation Album adalah album jalur suara keduabelas dari para pemeran serial drama musikal Amerika Serikat, "Glee". Album ini dirilis oleh Columbia Records tanggal 15 Mei 2012. Album ini menghadirkan 8 lagu yang direkam untuk episode terakhir musim ketiganya, "Goodbye", tetapi hanya 5 lagu yang ditampilkan di episode itu.


</doc>
<doc id="943944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943944" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Barat">
Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Barat

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan desa di kabupaten Aceh Barat, Provinsi Aceh, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Aceh Barat memiliki 12 kecamatan dan 322 desa dengan kode pos 23615-23682 (dari total 289 kecamatan dan 6.497 desa di seluruh Aceh). Per tahun 2010, jumlah penduduk di wilayah ini adalah 172.896 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 87.682 pria dan 85.214 wanita (rasio 102,90). Dengan luas daerah 275.872 ha (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 5.677.081 ha), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 59 jiwa/km² (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km²). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya sebesar 189.119 jiwa dengan luas wilayahnya 2.927,95 km² dan sebaran penduduk 65 jiwa/km².</onlyinclude>

Kabupaten Aceh Barat sejak tahun 2000 - 2003 terbagi menjadi 3 Daerah Tingkat II, yakni:

Semenjak pemekaran wilayah, Kabupaten Aceh Barat berkurang lebih dari separuh wilayahnya dan kecamatan yang tersisa adalah sebagai berikut:


<onlyinclude>
</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan gampong di kabupaten Aceh Barat, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="943954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943954" title="Massimo Battara">
Massimo Battara

Massimo Battara () di Genoa, Italia adalah pelatih sepak bola dan mantan pemain sepak bola dari Italia, dengan posisi sebagai penjaga gawang. Saat ini menjadi pelatih "kiper" di klub Manchester City.

Sebagai seorang pemain Battara memiliki 97 penampilan di Serie B, dari tahun 1990 sampai 1993.
Battara pertama kali bekerjasama dengan Roberto Mancini sebagai pelatih "kiper", ketika manajer City itu sedang menjalani tugas manajerial pertamanya di Fiorentina sejak tanggal 9 Maret 2001 sampai 11 Januari 2002. Tiga tahun kemudian ketika Mancini di Inter Milan, Battara juga menjadi asisten Mancini dari 7 Juli 2004 sampai 29 Mei 2008.

Massimo adalah seorang tokoh penting selama Mancini meraih tiga gelar liga "Seria A" Italia antara 2005 dan 2008 bersama Inter Milan. Pasangan ini pertama berkenalan sebagai pemain muda di Bologna pada awal tahun 1980-an, dan bekerja sama beberapa tahun kemudian di Sampdoria.



</doc>
<doc id="943963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943963" title="Ali Benarbia">
Ali Benarbia

Ali Benarbia (; ) adalah pemain sepak bola Aljazair yang tiba di Prancis ketika ia masih muda dan mulai kariernya di Martigues FC pada tahun 1987.

Bermain di tim muda, Ali dengan cepat dipromosikan ke tim utama pada tahun 1987 dan membantu klub ke promosi ke Divisi Satu Prancis setelah memenangi gelar divisi dua pada tahun 1993.



</doc>
<doc id="943976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943976" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Simeulue">
Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Simeulue

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di kabupaten Simeulue beserta kode pos dan data sensus penduduk 2010.<onlyinclude>Kabupaten Simeulue memiliki 10 kecamatan dan 138 gampong dengan kode pos 23891-23894 (dari total 243 kecamatan dan 5827 gampong di seluruh Aceh). Per tahun 2010 jumlah penduduk di wilayah ini adalah 80.279 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 41.245 pria dan 39.034 wanita (rasio 105,66). Dengan luas daerah 182.735 ha (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 5.677.081 ha), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 48 jiwa/km² (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km²). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya sebesar 89.327 jiwa dengan luas wilayahnya 2.051,48 km² dan sebaran penduduk 44 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Simeulue, adalah sebagai berikut:

"(catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar.)"


</doc>
<doc id="943977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943977" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Singkil">
Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Singkil

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di kabupaten Aceh Singkil beserta kode pos dan data sensus penduduk 2010.<onlyinclude>Kabupaten Aceh Singkil memiliki 11 kecamatan dan 116 gampong dengan kode pos 24783-24791 (dari total 243 kecamatan dan 5827 gampong di seluruh Aceh). Per tahun 2010 jumlah penduduk di wilayah ini adalah 102.213 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 51.638 pria dan 50.575 wanita (rasio 102,10). Dengan luas daerah 185.803 ha (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 5.677.081 ha), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 39 jiwa/km² (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km²). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya sebesar 129.963 jiwa dengan luas wilayahnya 2.185,00 km² dan sebaran penduduk 60 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Singkil, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="943978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943978" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Selatan">
Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Selatan

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di kabupaten Aceh Selatan.<onlyinclude>Kabupaten Aceh Selatan memiliki 18 kecamatan dan 260 gampong dengan kode pos 23711-23774 (dari total 243 kecamatan dan 5827 gampong di seluruh Aceh). Per tahun 2010 jumlah penduduk di wilayah ini adalah 202.003 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 99.616 pria dan 102.387 wanita (rasio 97,29). Dengan luas daerah 417.659 ha (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 5.677.081 ha), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 53 jiwa/km² (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/kmkm²). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya sebesar 230.254 jiwa dengan luas wilayahnya 3.841,60 km² dan sebaran penduduk 60 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Selatan, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="943984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943984" title="Laga hidup">
Laga hidup

Dalam dunia pembuatan film, produksi video, dan media lainnya, istilah laga hidup, terkadang aksi langsung () merujuk pada sinematografi dan videografi yang tidak diproduksi menggunakan animasi. Karena pembuatan film maupun produksi video sudah umum dilakukan dengan cara ini, istilah ini biasanya terkesan berlebihan. Namun istilah ini akan menimbulkan perbedaan penting dalam situasi di mana seseorang mengharapkan atau membayangkan sebuah animasi, seperti dalam film Pixar, permainan video, atau ketika karya tersebut merupakan adaptasi dari animasi kartun seperti "Scooby-Doo", "The Flintstones" atau film-film "Josie and the Pussycats", maupun acara televisi "The Tick". Penggunaan boneka dalam seperti dalam "The Dark Crystal" juga dianggap sebagai aksi langsung, asalkan teknik gerak henti tidak dipakai dalam menggerakan boneka tersebut.

Istilah ini juga dipakai di dalam dunia animasi, merujuk pada karakter yang tidak dianimasikan dalam sebuah 'film dengan aksi langsung dan animasi' seperti "Who Framed Roger Rabbit" di mana manusia dan kartun saling berdampingan. Tokoh "aksi-langsung" adalah aktor-aktor "sungguhan" seperti Bob Hoskins dan Julie Andrews yang dihadapkan dengan "aktor" yang dianimasikan seperti Miki Tikus.

Aksi langsung juga digunakan untuk menyebut sebuah film atau acara televisi diadaptasi dari komik seperti versi film aksi langsung Spider-Man dan X-Men dari Marvel Comics, Superman dan Batman dari DC Comics, maupun dari manga seperti "Death Note", "Detektif Conan" dan "Great Teacher Onizuka".



</doc>
<doc id="943990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=943990" title="Gerak henti">
Gerak henti

Gerak henti () adalah sebuah teknik animasi untuk membuat objek yang dimanipulasi secara fisik agar terlihat bergerak dengan sendirinya. Objek tersebut digerakan sedikit demi sedikit di setiap "frame" yang akan difoto, menciptakan ilusi pergerakan saat serangkaian "frame" tersebut dimainkan secara berurutan berkelanjutan. Boneka dengan sendi yang dapat digerakan atau figur tanah liat sering digunakan dalam gerak henti karena alasan kemudahan meletakkannya kembali. Animasi gerak henti yang menggunakan tanah liat disebut animasi tanah liat atau "clay mation"



</doc>
<doc id="944003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944003" title="Tanean Lanjhang">
Tanean Lanjhang

Tanean Lanjhang adalah Permukiman tradisional Madura adalah suatu kumpulan rumah yang terdiri atas keluargakeluarga yang mengikatnya. Letaknya sangat berdekatan dengan lahan garapan, mata air atau sungai. Antara permukiman dengan lahan garapan hanya dibatasi tanaman hidup atau peninggian tanah yang disebut galengan atau tabun, sehingga masing-masing kelompok menjadi terpisah oleh lahan garapannya. Satu kelompok rumah terdiri atas 2 sampai 10 rumah, atau dihuni sepuluh keluarga yaitu keluarga batih yang terdiri dari orang tua, anak, cucu, cicit dan seterusnya. Jadi hubungan keluarga kandung merupakan ciri khas dari kelompok ini.

Susunan rumah disusun berdasarkan hierarki dalam keluarga. Barat-timur adalah arah yang menunjukan urutan tua muda. Sistem yang demikian mengakibatkan ikatan kekeluargaan menjadi sangat erat. Sedangkan hubungan antar kelompok sangat renggang karena letak permukiman yang menyebar dan terpisah. Ketergantungan keluarga tertentu pada lahan masing masing. Di ujung paling barat terletak langgar. Bagian utara merupakan kelompok rumah yang tersusun sesuai hierarki keluarga. Susunan barat-timur terletak rumah orang tua, anak-anak, cucucucu, dan cicit-cicit dari keturunan perempuan. Kelompok keluarga yang demikian yang disebut koren atau rumpun bambu. Istilah ini sangat cocok karena satu koren berarti satu keluarga inti.

Terbentuknya permukiman tradisional Madura diawali dengan sebuah rumah induk yang disebut dengan tonghuh. Tonghuh adalah rumah cikal bakal atau leluhur suatu keluarga. Tonghuh dilengkapi dengan langgar, kandang, dan dapur. Apabila sebuah keluarga memiliki anak yang berumah tangga, khususnya anak perempuan, maka orang tua akan atau bahkan ada keharusan untuk membuatkan rumah bagi anak perempuan. Penempatan rumah untuk anak perempuan berada pada posisi di sebelah timurnya. Kelompok pemukiman yang demikian disebut pamengkang, demikian juga bila generasi berikutnya telah menempati maka akan terbentuk koren dan sampai tanean lanjang. Susunan demikian terus menerus berkembang dari masa ke masa.

Apabila susunan ini terlalu panjang maka susunan berubah menjadi berhadapan. Urutan susunan rumah tetap dimulai dari ujung barat kemudian berakhir di ujung timur. Pertimbangan ini dikaitkan dengan terbatasnya lahan garapan, sehingga sebisa mungkin tidak mengurangi lahan garapan yang ada. Jadi, untuk melacak satu alur keturunan dapat dilacak melalui susunan penghuni rumahnya. Generasi terpanjang dapat dilihat sampai dengan 5 generasi yaitu di tanean lanjang. Posisi tonghuh selalu ada di ujung barat sesudah langgar. Langgar selalu berada di ujung barat sebagai akhiran masa bangunan yang ada. Susunan rumah tersebut selalu berorientasi utara-selatan. halaman di tengah inilah yang disebut tanean lanjhang.


</doc>
<doc id="944006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944006" title="Tari Moang Sangkal">
Tari Moang Sangkal

Tari Moang Sangkal merupakan salah satu icon seni tari di Madura, secara harfiah kata moang sangkal terdiri dari dua kata berbahasa Madura yang mempunyai makna kata sebagai berikut :

Kata Mowang berarti membuang, dan kata Sangkal berarti sukerta yang artinya gelap (sesuatu yang menjadi santapan sebangsa setan, dedemit, jin rayangan, iblis, menurut ajaran Hindu). Sedangkan kata "sangkal" sendiri mengadopsi dari bahasa Jawi Kuno yang maksudnya Sengkala (sengkolo). Jadi sangkal yang dimaksudkan pada umumnya oleh masyarakat Songennep adalah : bila ada orang tua mempunyai anak gadis lalu dilamar oleh laki-laki, tidak boleh ditolak karena membuat si gadis tersebut akan “sangkal” (tidak laku selamanya).

Pada awalnya tari Mowang Sangkal gerakannya agak keras, diiringi dengan gamelan dengan gending ”sampak” lalu mengalir pada gending ”oramba’-orambe’ ” yang mengisyaratkan para putri keraton menuju ke ”taman sare”. Dan kemudian gerakannya tambah halus, gerakan yang halus, mengisyaratkan para putri sedang berjalan di Mandiyoso (koridor keraton dalem menuju Pendopo Agung Keraton Sumenep).

Pada umumnya jumlah penari berjumlah ganjil, dan kostum yang digunakannyapun adalah kostum pengantin legha khas Sumenep dengan warna yang khas pula, yaitu warna merah dan kuning, perpaduan warna tersebut mengandung filosofi ”"kapodhang nyocco’ sare"” yang maksudnya ”"Rato prapa’na bunga"” (raja sedang bahagia). sedangkan untuk paduan warna kostum merah dan hijau atau kuning dan hijau mengandung folosofi ”"kapodang nyocco’ daun"” yang maksudnya ”"Rato prapa’na bendhu"” (Raja sedang marah).

Tari moang sangkal sendiri, diciptakan pada tahun 1972 oleh salah seorang seniman Sumenep, Taufikurrachman yang salah satunya dilatarbelakangi oleh kepedulian para seniman dalam menerjemahkan alam madura yang sarat akan karya dan keunikan. disamping juga mengangkat sejarah kehidupan karaton Sumenep tempo dulu.



</doc>
<doc id="944010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944010" title="Pantai Lombang">
Pantai Lombang

Pantai Lombang adalah salah satu pantai yang terletak di kabupaten Sumenep, Madura. Pantai ini tepatnya terletak di sebelah timur Sumenep, kira-kira 25km dari Kota Sumenep tepatnya di Kecamatan Batang-Batang. Pantai Lombang merupakan salah satu wisata alam unggulan di Bumi Sumekar. Di pantai ini, selain deburan ombak yang cukup tenang dan pasir putih yang sangat halus, para pengunjung juga akan disuguhi dengan rimbunnya pohon cemara udang yang berjajar mengikuti garis bibir pantai.

Cemara Udang adalah endemi tumbuhan khas dari pantai ini, konon menurut sebagian besar masyarakat tumbuhan ini hanya tumbuh di Pantai Lombang dan beberapa pantai di perairan laut Tiongkok. Sejarah penyebaran pohon cemara udang di wilayah perairan Sumenep erat kaitannya dengan ekspedisi besar kekaisaran negeri Tiongkok dalam mengarungi perairan nusantara pada abad 15 yang dipimpin oleh Jenderal The Ho (Sampo Thai Kam), Jenderal Ma’huan dan Jenderal Ong Keng Hong, ketiganya juga dikenal dengan sebutan SAM PO TOA LANG yang artinya Tiga Pendekar Besar dan dalam logat Jawa kuno dikenal dengan nama Dempo Awang.

Muhibah tersebut membawa kapal sebanyak 62 armada, dengan pasukan perang 27.800 orang, konon muhibah besar itu merupakan suatu pelayaran terbesar kala itu. Bila berlayar seakan menutup keluasan lautan yang dilewatinya, banyak para negara tetangga yang merasa takjub dan khawatir. Kelihatannya memang seolah Kaisar daratan China memamerkan kekuatannya kepada negeri-negeri tetangga dan menunjukkan bahwa dirinya sebagai negara super power, adigang adigung adiguno, seolah tidak ada negara lain yang bisa melindunginya.

Tapi sesampainya di laut Jawa, salah satu kapal induk membentur batu karang sampai hancur, dg kejadian tsb Jenderal Ong Keng Hong selaku jurumudi utama meninggal dunia, kemudian semua armada dirapatkan ke pantai, maka tempat merapatnya kapal-kapal armada tersebut diabadikan dengan nama Mangkang, yang artinya wangkangnya kapal, letaknya sekitar 10km di sebelah barat kota Semarang. Karena Ong Keng Hong pemeluk agama Islam, maka dikuburkan secara Islam di daerah Gedongwatu.

Setelah selesai upacara penguburan lalu pelayaran muhibah besar tersebut dilanjutkan menuju ke pusat kerajaan Majapahit, tetapi rupanya kemalangan masih tetap mengikuti mereka, kapal-kapal terbawa arus ke arah timur dan dilanda angin topan disekitar perairan Masalembu, maka sebagian banyak yang tenggelam, juga banyak yang hancur serta perlengkapannya banyak yang terdampar di pantai sekitar pulau Jawa dan Madura, seperti halnya: Jangkarnya ada di Pati, piringnya ditemukan di pantai Kamal yang kemudian diabadikan dengan nama Ujung Piring, tiangnya ditemukan di perairan masuk Kabupaten Sumenep, itiknya banyak beterbangan di selat Kamal maka bilamana kita naik perahu layar akan terdengar sayup-sayup suara itik mengalun.

Dari kisah diatas bisa dipastikan, bahwa beberapa tumbuhan "Cemara Udang" yang ada di perairan utara Kabupaten Sumenep, merupakan hasil dari sisa-sisa bawaan prajurit-prajurit yang terdampar di perairan Sumenep ketika dalam perjalanan ekspedisi muhibah tsb.

Secara administratif, Pantai Lombang terletak di Desa Lombang, Kecamatan Batang-Batang, Kabupaten Sumenep, Madura, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Pantai Lombang terletak sekitar ± 30 km dari Kota Sumenep ke arah timur laut. Untuk mencapai lokasi, wisatawan dapat memanfaatkan angkutan umum, persewaan mobil, atau menyewa ojek dengan waktu tempuh sekitar satu jam perjalanan. Bila Anda berdomisili di luar Pulau Madura, Anda dapat menyeberang melalui Pelabuhan Tanjung Perak, Surabaya menuju Pelabuhan Kamal Bangkalan Madura dengan kapal ferry atau melewati jembatan suramadu. Dari Bangkalan, Anda dapat menggunakan angkutan umum untuk menuju ke Kota Sumenep.

Biaya karcis untuk memasuki pantai ini adalah Rp 5.000,- per orang.

Wisatawan yang ingin bermalam di pantai ini dapat mendirikan tenda di tepi pantai, sebab belum tersedia hotel di sekitar pantai ini. Fasilitas penginapan yang ada, yaitu pondok-pondok alami dari kayu, biasanya hanya diperuntukkan bagi peserta paket wisata dari agen perjalanan tertentu. Apabila terpaksa harus menginap, wisatawan dapat memperoleh jasa hotel di Kota Sumenep.

Di pantai ini telah tersedia kamar bilas bagi para pengunjung untuk membersihkan badan sehabis bermain pasir atau berenang. Jika ingin duduk-duduk santai, wisatawan dapat memanfaakan beberapa tempat duduk atau warung-warung kecil di pinggir pantai yang menjual `es degan` (kelapa muda) serta `rujak lontong` (rujak Madura). Di tengah teriknya matahari, rujak lontong yang lezat, serta segarnya es degan sangat cocok untuk dinikmati.



</doc>
<doc id="944011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944011" title="Tari Gambu">
Tari Gambu

Pada awalnya tari Gambu lebih dikenal dengan Tari keris, dalam catatan Serat Pararaton tari Gambu disebut dengan Tari Silat Sudukan Dhuwung, yang diciptakan oleh Arya Wiraraja dan diajarkan pada para pengikut Raden Wijaya kala mengungsi di keraton Sumenep. Tarian tersebut pernah ditampilkan di keraton Daha oleh para pengikut Raden Wijaya pada perayaan Wuku Galungan yang dilaksanakan oleh Raja Jayakatong dalam suatu acara pasasraman di Manguntur Keraton Daha yang selalu dilaksanakan setiap akhir tahun pada Wuku Galungan. Para pengikut Raden Wijaya antara lain Lembusora, Ranggalawe dan Nambi diadu dengan para Senopati Daha yakni Kebo Mundarang, Mahesa Rubuh dan Pangelet, dan kemenangan berada pada pengikut Raden Wijaya.

Tari Keris ciptaan Arya Wiraraja ini lama sekali tidak diatraksikan. Pada masa kerajaan Mataram Islam di Jawa yakni pada pemerintahan Raden Mas Rangsang Panembahan Agung Prabu Pandita Cakrakusuma Senapati ing Alaga Khalifatullah (Sultan Mataram 1613-1645), seorang Raja yang sangat peduli dengan seni dan budaya. Maka kala itu Sumenep diperintah oleh seorang Adipati kerabat Sultan Agung yang bernama Kanjeng Pangeran Ario Anggadipa tarian tersebut dihidupkan kembali sekitar tahun 1630, diberi nama “Kambuh” dalam bahasa Jawa berarti “terulang kembali” dan sampai detik ini terus diberi nama Kambuh dan lama kelamaan berubah istilah menjadi tari Gambu (dalam logat Sumenep).



</doc>
<doc id="944013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944013" title="Ojhung">
Ojhung

OJHUNG adalah sebuah pertunjukan tradisional masyarakat Madura,khususnya Sumenep. Tradisi ojhung ini selalu dilakukan setiap musim kemarau panjang tiba. tujuannya tak lain untuk mendatangkan hujan. Peralatan yang digunakan dalam permainan yang sekaligus berfungsi sebagai senjata adalah tongkat rotan yang berfungsi sebagai alat pukul. Alat tersebut oleh masyarakat setempat disebut lapalo atau kol-pokol . Selain itu, pemain menggunakan pelindung kepala (bhungkus atau bhuko) dan pembalut lengan kiri (bulen atau tangkes) . Permainan diatur oleh seorang wasit yang oleh masyarakat setempat disebut bhubhuto. Dalam pelaksanaannya, pertunjukan tersebut diiringi oleh orkes okol yang peralatan musiknya terdiri atas ghambang dan dhuk-dhuk.


</doc>
<doc id="944014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944014" title="Saronen">
Saronen

SARONEN adalah musik Rakyat yang tumbuh berkembang di masyarakat Madura. Harmonisasi yang dinamis, rancak, dan bertema keriangan dari bunyi yang dihasilkannya memang dipadukan dg karakteristik dan identitas masyarakat Madura yang tegas, polos, dan sangat terbuka mengilhami penciptanya . Saronen berasal dari bahasa Madura " "sennenan" " ( Hari Senin ).

Sering berkunjunganya penguasa Sumenep Arya Panoleh ke tempat kakaknya Batara Katong yang berkuasa di Ponorogo untuk bersilaturahmi. Saat di ponorogo, rombongan dari sumenep di sambut dengan persembahan reyog dan atraksi memukau yang dilakukan oleh orang-orang berpakaian hitam. Dari sinilah awal mulanya Selompret pada gamelan reyog dikenal oleh rombongan sumenep dengan nama Saronen.

Selain gamelan reyog yang di terapkan di Sumenep, juga pakaian warok serba hitam dengan kaos bergaris-garis, makanan seperti Sate yang awalnya dari tusuk lidi dan angklung yang hanya dapat di temukan di sumenep saja di seluruh dataran madura. Dengan begitu, Sumenep yang merupakan kiblat orang madura, budaya dari ponorogo yang di terapkan di sumunep mulai menyebar ke seluruh madura. Tetapi bagaimanapun juga setelah di terapkan di madura, masih terdapat perbedaan anatara budaya dari tanah budaya Ponorogo dengan budaya madura.

Adalah seorang Kyai Khatib Sendang ( cicit Sunan Kudus ) bertempat tinggal di Desa Sendang Kecamatan Pragaan ratusan tahun silam menggunakan musik ini sebagai media dakwah dalam mensyiarkan Agama Islam. Konon setiap hari pasaran yang jatuh pada setiap hari senin, Kyai Khatib Sendang dan ipara pengikutnya menghibur pengunjung pasar disertai penari berpakaian ala badut. Setelah para pengunjung pasar pada berkumpul, mulailah Kyai Khatib Sendang berdakwah memberi pemaparan tentang Islam dan kritik sosial. Gaya dakwah yang kocak humoris tetapi mampu menggetarkan hati pengujung membuat masyarakat yang hadir tertarik langsung minta baiat masuk Islam.

Saronen di jawa umumnya dapat di temukan di wilayah tapal kuda untuk mengiringi berbagai kesenian seperti jaran kencak, macanan kaduk, tari-tarian adat Madura. Namun karena keterbatasan alat dan personil, biasanya suara saronen justru di gantikan oleh suara selompret seniman reyog ponorogo yang dibunyi nadakan madura sehingga memunculkan nada khas yang baru, karena dalam angka kesenian di tapal kuda sendiri lebih banyak kesenian ponorogo dibandingkan kesenian madura.

= Saronen Di Jawa =

Saronen di jawa umumnya dapat di temukan di wilayah tapal kuda untuk mengiringi berbagai kesenian seperti [jaran kencak], macanan kaduk, tari-tarian adat Madura. Namun karena keterbatasan alat dan personil, biasanya suara saronen justru di gantikan oleh suara selompret seniman reyog ponorogo yang dibunyi nadakan madura sehingga memunculkan nada khas yang baru, karena dalam angka kesenian di tapal kuda sendiri lebih banyak kesenian ponorogo dibandingkan kesenian madura.

Ciri khas musik SARONEN ini terdiri dari sembilan instrumen yang sangat khas, karena disesuaikan dengan nilai filosofis Islam yang merupakan kepanjangan tangan dari kalimat pembuka Alqur'anul Karim yaitu " BISMILLAHIRRAHMANIRRAHIM " yang kalau dilafalkan terdiri dari sembilan keccab. Kesembilan instrumen musik SARONEN ini terdiri dari: 1 saronen, 1 gong besar, 1 kempul, 1 satu kenong besar, 1 kenong tengahan, 1 kenong kecil, 1 korca, 1 gendang besar, 1 gendang dik-gudik ( gendang kecil ).

Yang menarik dan menjadi jiwa dari musik ini satu alat tiup berbentuk kerucut, terbuat dari kayu jati dengan enam lobang berderet di depan dan satu lubang di belakang. Sebuah gelang kecil dari kuningan mengaitkan bagian bawah dengan bagian atas ujungnya terbuat dari daun siwalan . Pada pangkal atas musik itu ditambah sebuah sayap dari tempurung menyerupai kumis, menambah kejantanan dan kegagahan peniupnya. Alat tiup yg mengerucut ini berasal dari Timur Tengah yang dimodifikasi bunyinya. Pada perhelatan selanjutnya musik saronen ini dipakai untuk mengiringi lomba kerapan sapi, kontes sapi sono', upacara ritual, resepsi pernikahan, kuda serek ( kencak ) dll.



</doc>
<doc id="944019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944019" title="Piala Thomas 1982">
Piala Thomas 1982

Piala Thomas 1982 adalah turnamen ke-12 dari Piala Thomas, yang merupakan kompetisi tim bulu tangkis pria paling penting di dunia. Babak final diadakan di London, Inggris.

Cina memenangkan gelar pertamanya setelah mengalahkan Indonesia di babak final.

26 tim dari 4 wilayah mengambil bagian dalam kompetisi. Sebagai juara bertahan, Indonesia melewatkan Kualifikasi dan babak pertama, dan langsung dimainkan di babak kedua Zona-Inter.


Zona-Inter dimainkan antara tanggal 10 Mei dan 21 Mei 1982, di Inggris.



</doc>
<doc id="944021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944021" title="Daftar perguruan tinggi negeri di Jepang">
Daftar perguruan tinggi negeri di Jepang






</doc>
<doc id="944033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944033" title="Amanina Afiqah Ibrahim">
Amanina Afiqah Ibrahim

Amanina Afiqah Ibrahim () dikenal sebagai seorang bintang iklan cilik yang tenar lewat iklan sebuah produk biskuit, Oreo. Afiqah adalah anak sulung dari dua bersaudara, putri pasangan Dina Walintukan (Ibu) dan Erwin Andri Ibrahim (Ayah) Ia mempunyai seorang adik laki-laki bernama Danish Xavier Ibrahim yang terpaut 4 tahun di bawahnya. Sejak 27 April 2019, Afiqah menjadi anggota grup idola JKT48.

Pertama kali terjun ke dunia hiburan pada usia dini, Afiqah tampil dalam iklan susu, Bebelac Star. Dalam iklan tersebut, Afiqah berperan sebagai pemenang kontes Bebelac yang menerima penghargaan, naik ke atas podium, dan menyampaikan ucapan terima kasih dengan tampang yang menggemaskan.

Namanya semakin dikenal sejak membintangi iklan Oreo Ice Cream Jeruk, saat usianya 6 tahun. Dalam iklan yang menampilkan perbincangan dua anak kecil sedang berbagi Oreo ini, Afiqah tampil masih dengan tampang yang menggemaskan, dengan balutan baju musim dingin dan topi menutupi telinga.

Saat ini, Afiqah tertarik dengan boneka tokoh permainan Angry Birds. Afiqah juga ikut berperan sebagai Hani, anak kecil yang menggemaskan dalam sinetron komedi RT Sukowi.

Pada tanggal 27 April 2019, Afiqah diresmikan oleh Devi Kinal Putri sebagai member JKT48 Generasi ke-8. Afiqah akan memulai kariernya pada Akademi kelas B.


Ok
Kkbnk




</doc>
<doc id="944034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944034" title="Omar, Sulu">
Omar, Sulu

Omar adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sulu, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.102 jiwa dan 3.586 rumah tangga.

Secara administratif Omar terbagi menjadi 8 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="944036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944036" title="Ferzi Yatasha">
Ferzi Yatasha

Ferzi Yatasha () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia menjadi terkenal saat menyanyikan lagu utamanya yang berjudul "Jangan Berhenti Mencintaiku".

Bagi gadis kelahiran 20 Januari 1992 ini, meyanyi sudah ia gemari sejak berumur 5 tahun. Bahkan saking senangnya dengan menyanyi, Ferzi paling hobby menyaksikan tayangan musik di televisi. Mulai dari acara musik anak-anak sampai lagu dewasa selalu ditonton Ferzi. Apalagi sang Oma dan juga mama mempunyai hobby yang sama dengan dirinya.

Berbagai festival menyanyi juga sudah dilalui Ferzi, bahkan tak jarang dirinya mengikuti kegiatan sang mama Cut Yanti dalam hal menyanyi. Sudah banyak prestasi kejuaraan festival menyanyi diraih Ferzi. Bahkan tak hanya menyanyi, dunia modeling pun ia tekuni.

Pengalaman bernyanyi bersama berbagai artis ternama seperti Melly Goeslaw, Sahrul Gunawan menjadi pendorong Ferzi untuk menekuni dunia tarik suara. Tawaran untuk rekaman pun sudah banyak ia dapatkan. Namun, ketika itu dirinya masih belum cukup umur dan kelas pendengarnya pun masih dianggapnya tanggung.



</doc>
<doc id="944041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944041" title="SMA Negeri 1 Semarapura">
SMA Negeri 1 Semarapura

SMA Negeri 1 Semarapura adalah salah satu Sekolah Menengah Atas yang berada di Kabupaten Klungkung, Provinsi Bali. SMA N 1 Semarapura berdiri di lahan seluas 65,5 are. SMA N 1 Semarapura biasa disebut Ekasma sebagai akronim SMA N 1 Semarapura. Sistem tingkat pendidikan di SMA N 1 Semarapura sama seperti sistem tingkat pada umumnya di Indonesia yaitu 3 tingkat dalam 3 tahun pelajaran (kelas X, XI dan XII).

Baris terlekuk Pada tahun 2007 SMA N 1 Semarapura sudah mulai menggunakkan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan dan pada tahun 2015 Sudah menggunakan Kurikulum K 13
SMA N 1 Semarapura pada awalnya merupakan sekolah swasta yang bernama "Panca Wardhana" berdiri pada tahun 1963. Tahun 1964 Sekolah "Panca Wardhana" berubah nama menjadi SMA Negeri Klungkung, perubahan nama ini merupakan akibat berubahnya sekolah swasta "Panca Wardhana" menjadi Sekolah Menengah Atas negeri pertama di Kabupaten Klungkung, ini dikarenakan belum adanya sekolah menengah atas negeri di Kabupaten Klungkung. SMA Negeri Klungkung berubah nama menjadi SMA N 1 Klungkung setelah beberapa tahun. Pada tanggal 7 Maret 1997 setelah dikeluarkannya "SK Mendikbud Republik Indonesia Nomor: 035/0/1997" secara resmi terjadi perubahan nomenklatur SMA Negeri 1 Klungkung menjadi SMU Negeri 1 Semarapura. Terjadi perubahan lagi setelah beberapa tahun berubah nama, SMU N 1 Semarapura berubah nama kembali menjadi SMA N 1 Semarapura sampai sekarang.

Dari awal berdirinya, SMA N 1 Semarapura sudah dipimpin oleh Kepala Sekolah yang berdedikasi tinggi. Awal diresmikannya SMA ini menjadi sekolah negeri sudah posisi kepala sekolah diisi oleh I Wayan Mudera, BA. Dilanjutkan oleh Drs. I Wayan Sukrata. Kemudian dilanjutkan oleh Drs. I Wayan Sudiana. Periode keempat dipimpin oleh Drs. I Dewa Gde Gulem, BA (alm), periode selanjutnya dipimpin oleh Drs. I Wayan Suarya. Kemudian digantikan oleh I Dewa Nyoman Alit, S. Pd. Pada tahun 2008 yaitu periode ketujuh dan sampai saat ini, SMA Negeri 1 Semarapura dipimpin oleh Drs. I Nyoman Mudjarta M.Pd.

Adapun fasilitas yang dimiliki SMA N 1 Semarapura untuk mendukung kegiatan belajar-mengajar beberapa di antaranya:

Untuk mengembangkan bakat para siswa SMA N 1 Semarapura, SMA N 1 Semarapura melaksanakan program ekstakurikuler, beberapa di antaranya:




</doc>
<doc id="944048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944048" title="Bandar Udara Sukhothai">
Bandar Udara Sukhothai

Bandar Udara Sukhothai () adalah bandar udara yang melayani Sukhothai, sebuah kota di Provinsi Sukhothai di Thailand.



</doc>
<doc id="944054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944054" title="Bandar Udara Phitsanulok">
Bandar Udara Phitsanulok

Bandar Udara Phitsanulokt () adalah bandar udara yang melayani Phitsanulok, kota di Provinsi Phitsanulok di Thailand. Bandar udara ini berlokasi di selatan kawasan pusat kota.



</doc>
<doc id="944056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944056" title="Bandar Udara Nan">
Bandar Udara Nan

Bandar Udara Nan adalah bandar udara yang melayani Nan, ibu kota dari Provinsi Nan, Thailand.



</doc>
<doc id="944058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944058" title="Bandar Udara Pai">
Bandar Udara Pai

Bandar Udara Pai (IATA: PYY - ICAO: VTCI)(ไทย:ท่าอากาศยานปาย) adalah bandar udara yang melayani Pai, kota di Provinsi Mae Hong Son, Thailand.


</doc>
<doc id="944063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944063" title="Bandar Udara Buriram">
Bandar Udara Buriram

Bandar Udara Buriram ( ) adalah bandar udara yang melayani Buriram, ibu kota dari Provinsi Buriram, Thailand.



</doc>
<doc id="944080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944080" title="Bandar Udara Khon Kaen">
Bandar Udara Khon Kaen

Bandar Udara Khon Kaent ( ) adalah bandar udara yang berlokasi di Khon Kaen, Thailand.


</doc>
<doc id="944151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944151" title="Perling ungu">
Perling ungu

Perling ungu ("Aplonis metallica") juga diketahui sebagai perling cemerlang, adalah burung pada familia jalak. Asal mereka dari Guinea Baru dan dekat pulau-pulau Australasia, dan keberadaannya jarang di wilayah timur laut Australia.




</doc>
<doc id="944154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944154" title="Pengkhotbah 1">
Pengkhotbah 1

Pengkhotbah 1 adalah pasal pertama Kitab Pengkhotbah dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Secara tradisional diyakini digubah oleh raja Salomo, putra raja Daud. Pasal ini diawali dengan perkenalan diri penulis dan tema kitab ini (ayat 1-3).


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini:

Kata "" yang diterjemahkan sebagai "Pengkhotbah" sebenarnya bermakna "orang yang menghimpun" atau "mengumpulkan"; di sini dapat diartikan "mengumpulkan filsafat mengenai kehidupan". Dianggap merupakan nama pena penulis (raja Salomo), sehingga sebenarnya tidak perlu diterjemahkan.

Pernyataan "kesia-siaan belaka" (atau "kesia-siaan atas (banyak) kesia-siaan") merupakan tema yang berulang dari Kitab Pengkhotbah. Merupakan hipotesis yang hendak diuji kebenarannya oleh sang Pengkhotbah, dan di akhir kitab, menjadi kesimpulan dari seluruh ulasan yang disampaikannya ().

Sebelum Salomo, hanya Daud sebagai raja Kerajaan Israel yang memerintah di Yerusalem, tetapi sebelum itu sudah ada sejumlah raja di Yerusalem ketika masih dikuasai oleh orang Kanaan, antara lain Melkisedek (), Adoni-Zedek (), dan Abdi-Khepa (disebut di Surat-surat Amarna), dan selanjutnya tidak ada raja yang sebijaksana Salomo di Yerusalem.


</doc>
<doc id="944171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944171" title="Pandami, Sulu">
Pandami, Sulu

Pandami adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sulu, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 40.000 jiwa dan 6.688 rumah tangga.

Secara administratif Pandami terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="944174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944174" title="Fibroblas">
Fibroblas

Fibroblas adalah sel yang menyintesis matriks ekstraseluler dan kolagen, memproduksi kerangka struktural (stroma) jaringan hewan, serta berperan penting dalam penyembuhan luka. Fibroblas merupakan sel jaringan ikat paling umum pada hewan. Fibroblas memilki sitoplasma bercabang yang mengelilingi nukleus berbentuk lonjong dengan satu atau dua nukleolus.



</doc>
<doc id="944177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944177" title="Panglima Estino, Sulu">
Panglima Estino, Sulu

Panglima Estino adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sulu, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 49.639 jiwa dan 6.408 rumah tangga.

Secara administratif Panglima Estino terbagi menjadi 12 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="944179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944179" title="Pop remaja">
Pop remaja

Pop remaja adalah subgenre dari musik pop yang pembuatan dan pemasarannya berorientasi untuk remaja. Pop remaja merupakan tiruan dari genre dan gaya musik lain seperti pop, dansa, R&B, hip hop, country dan rok.


</doc>
<doc id="944186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944186" title="Pengkhotbah 3">
Pengkhotbah 3

Pengkhotbah 3 (disingkat Pkh 3) adalah pasal ketiga dari Kitab Pengkhotbah dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Secara tradisional diyakini digubah oleh raja Salomo, putra raja Daud. Pasal ini berisi ulasan mengenai waktu untuk melakukan segala sesuatu, pekerjaan yang diberikan Allah kepada manusia, dan ketidakadilan hidup.


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini:




Menjadi inspirasi lagu rohani terkenal "In His Time" (lagu dan lirik oleh Diane Ball).


</doc>
<doc id="944187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944187" title="Mile Jedinak">
Mile Jedinak

Michael John "Mile" Jedinak () adalah pemain sepak bola profesional asal Australia. Pada saat ini ia dikontrak oleh Aston Villa. Ia secara reguler bermain untuk Tim nasional Australia, di mana ia bermain lebih dari empat puluh tujuh kali untuk negaranya.



</doc>
<doc id="944193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944193" title="Sentrifugasi">
Sentrifugasi

Sentrifugasi adalah proses yang memanfaatkan gaya sentrifugal untuk sedimentasi campuran dengan menggunakan mesin sentrifuga atau pemusing. Komponen campuran yang lebih rapat akan bergerak menjauh dari sumbu sentrifuga dan membentuk endapan (pelet), menyisakan cairan supernatan yang dapat diambil dengan dekantasi. Teknik sentrifugasi telah dimanfaatkan baik untuk keperluan penelitian, misalnya pada bidang biologi sel dan biologi molekular, maupun untuk industri, misalnya dalam pengayaan uranium dan pengolahan anggur.


</doc>
<doc id="944196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944196" title="Furry fandom">
Furry fandom

Furry fandom adalah fandom untuk karakter Antropomorfisme atau disingkat anthro, yang merupakan karakter non-manusia namun memiliki sifat-sifat manusia, seperti kepintaran manusia, kemampuan berbicara, berjalan dua kaki, dan memakai aksesoris seperti baju, terkadang digunakan untuk bermain peran dengan ditambahkan kemampuan khusus yang dikehendaki pembuat, dan merupakan hak cipta setiap pemakai/pemilik karakter dan Furry fandom digunakan untuk menyebut komunitas yang menyukai Antropomorfisme, tetapi lebih disebut dengan Furries.

Furry fandom diketahui telah berkembang sejak tahun 1980 dan disebut berkembang dari komunitas sains fiksi, sedangkan nama Furry fandom baru dikenal pada tahun 1983, dan sampai saat ini, Furry fandom telah berkembang pesat, dan terpusat di Amerika serikat, tetapi telah cepat menyebar ke bagian dunia lain seperti Eropa dan Asia

Penggemar Furry bersemangat untuk material lebih dari yang tersedia dari penerbit mainstream, dan permintaan ini dipenuhi oleh fans lain yang menghasilkan berbagai meterial baik amatir dan profesional. Furries paling percaya bahwa seni visual, konvensi, sastra, dan komunitas online maupun nyata adalah sangat penting untuk fandom ini.

Seniman Furry, penulis, dan penerbit telah memproduksi ribuan gambar, lukisan, cerita, buku komic, boneka, and dan buku jurnal, seperti ukiran, seni tekstil, fiksi, musik, dan fotografi. ketika seni yang kebanyakan dibuat oleh fandom itu sendiri telah distribusikan lewat media seperti internet, buku, dan beberapa di publikasikan di
Beberapa Furries, membuat komik yang dipublikasikan di internet, komik pertama dipublikasikan pada 1986 dengan nama "T.H.E Fox" dan "Kevin And Kell", sampai sekarang, sudah banyak yang diterbitkan seperti "Two kind", "Slighty Damned", "Work Suck", dan masih banyak yang lain.
Penggemar atau Furries yang memiliki kemampuan dalam kerajinan biasanya membuat mainan plush mereka sendiri, lukisan, dan Kostum mereka sendiri, yang disebut Fursuit, yang dikenal sebagai sesuatu yang elite, mahal.
Fursuit berharga sekitar mulai dari $500 yang berfitur sederhana sampai $4,000 yang dilengkapi pendingin di dalam, ekor bergerak, dan fitur canggih lainnya, Fursuit terdiri dari tubuh, kepala, tangan, kaki dan ekor. orang yang memakai fursuit biasanya disebut sebagai fursuiter Survey yang beberapa kali dilakukan, hanya 10-14% Furries yang memiliki fursuit dikarenakan harga yang mahal, kadang mereka mengatasinya, dengan membuat fursuit sendiri

Tidak terlalunya banyak, tetapi cukup memuaskan, salah satu nya seperti Fox Amoore, dan tempat yang sering dituju oleh seniman musik adalah Furaffinity dan So Furry. Sedangkan film berupa dokumenter amatir dan profesional, yang berasal dari furry fandom itu sendiri atau media lain seperti National Geographic,juga berupa Animasi sederhana maupun yang komplek, tetapi telah ada film furry seperti Bitter lake movie dan Fursona, Yang terbaru adalah Seri "True Tail" yang akan Rilis 2015.

Furries dikenal dengan dengan keahlian pada bermain peran dengan karakter Anthropomorphisme, yang dikenal sebagai Fursona
dan tempat bermain peran bisa pada dunia maya atau tempat-tempat seperti hotel, bowling dan konvensi atau Gath.

Furry fandom dikenal telah membuat puluhan konvensi yang tersebar di seluruh dunia. Konvensi Furry Fandom yang terbesar saat ini adalah MidwestFurFest setelah mendahului Anthrocon yang sudah menduduki peringkat satu bertahun tahun, Anthrocon terletak di Pittsburgh, yang dinilai oleh ahli ekonomi, mendatangkan banyak manfaat untuk ekonomi Pittsburgh. Konvensi lainnya seperti BLFC, TFF, FWA, dan lain-lain. Konvensi pertama adalah Confurence, yang tak lagi berjalan, sedangkan di Eropa, dikenal dengan Eurofurence dan merupakan konvensi terbesar di luar amerika serikat, selain itu ada Confuzzled, Russfurence dan Berlincon. Di Asia terdapat Kemocon dan JMoF, yang bertempat di Jepang, Infurnity di Taiwan, ThaiTails di Thailand, FURUM di Malaysia dan PAWAI di Indonesia sedangkan di Oceania ada FurDu, FurcoNZ, Perthfur gathering, dan masih ada yang lainnya, dan di Afrika terdapat South Afrifur Meet.

Internet mengandung banyak sekali website furry, seperti di IRC, Facebook, Twitter, deviantART dan Wikifur, mereka disana berkumpul untuk chat, berbagi cerita, bersenang-senang dan bermain peran.
Furry fandom mulai masuk Indonesia pada tahun 2000an dengan jumlah anggota pada saat ini lebih dari 500, dan masih sangat berkembang, Facebook merupakan wadah utama bagi furry di Indonesia, dengan grup Indonesia Furs. Selain itu terdapat banyak pertemuan antar furry yang diselenggarakan baik dalam kelompok pribadi, maupun secara massal.

Pada tahun 2018, komunitas furry di Indonesia mengadakan konvensi mereka yang pertama kalinya, bernama PAWAI yang terletak di Jakarta.

Kata "gaya hidup furry" muncul pada sekitar tahun 1996 di grup berita alt.fan.furry dalam perselisihan di furry fandom, apakah itu termasuk atau tidak dalam Fandom, seperti harus punya fursona atau mempunyai hubungan dengan karakternya, atau, simbol-simbol tertentu, dan sampai saat ini kadang masih menjadi perdebatan. Dalam survey IARP, hanya 18% furry menyatakan bahwa mereka mengolongkan diri pada "lebih dari manusia", " tak manusia" dan bahkan "hewan yang terperangkap pada tubuh manusia", dan mereka ingin menjadi karakter yang mereka punya, atau menjadi spesies furry yang mereka inginkan. Dalam survey ini, hanya 15% Furries yang mempunya Fursuit, sekitar 20% adalah Biseksual, 83% adalah Berkulit Putih 


</doc>
<doc id="944200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944200" title="Miosin">
Miosin

Miosin adalah bagian dari protein motor berbasis ATP yang antara lain berperan dalam kontraksi otot serta beragam proses motilitas berbasis aktin pada eukariota. Meskipun pada awalnya hanya terdiri dari sekelompok ATPase yang ditemukan pada sel otot lurik dan otot polos, keluarga miosin meluas sejak penelitian Pollard & Korn (1973) menemukan enzim dengan sifat serupa pada "Acanthamoeba castellanii". Struktur dan fungsi miosin sangat berbeda antarspesies, tetapi semua jenis miosin memiliki sifat dasar yang mirip berupa pengikatan aktin, hidrolisis ATP, serta transduksi.


</doc>
<doc id="944202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944202" title="Antoigny">
Antoigny

Antoigny adalah komune di département Orne di barat laut Prancis. Pada tahun 2006, komune ini memiliki jumlah penduduk sebesar 114 jiwa dan memiliki luas wilayah 4,82 km².

Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 23 jiwa/km².




</doc>
<doc id="944205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944205" title="Argentan">
Argentan

Argentan adalah komune di département Orne di barat laut Prancis. Pada tahun 2007, komune ini memiliki jumlah penduduk sebesar 14.642 jiwa dan memiliki luas wilayah 18,18 km².

Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 805 jiwa/km².




</doc>
<doc id="944210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944210" title="Les Aspres">
Les Aspres

Les Aspres adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="944242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944242" title="Giripurwa, Penajam, Penajam Paser Utara">
Giripurwa, Penajam, Penajam Paser Utara

Giripurwa adalah salah satu desa yang terletak di kecamatan Penajam, Kabupaten Penajam Paser Utara, Kalimantan Timur, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2010 dan merupakan pemekaran dari desa Giri Mukti.

Desa Giripurwa berbatasan dengan wilayah-wilayah berikut:


</doc>
<doc id="944243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944243" title="Reseptor (biokimia)">
Reseptor (biokimia)

Dalam biokimia dan farmakologi, reseptor adalah molekul protein yang menerima sinyal kimia dari luar sel. Ketika sinyal kimia semacam itu berikatan dengan reseptor, mereka menyebabkan beberapa bentuk respons seluler/jaringan, misalnya perubahan aktivitas listrik sel. Reseptor dapat terikat pada membran sel, sitoplasma, atau nukleus, yang masing-masing hanya dapat dilekati oleh jenis molekul sinyal tertentu. Molekul pemberi sinyal yang melekat pada suatu reseptor disebut ligan, yang dapat berupa suatu peptida atau molekul kecil lain seperti neurotransmiter, hormon, obat, atau toksin.

Protein reseptor dapat diklasifikasikan berdasarkan lokasinya. Reseptor transmembran meliputi reseptor terhubung dengan saluran ion (ionotropik), reseptor terhubung protein G (metabotropik), dan reseptor terhubung dengan enzim. Reseptor intraseluler adalah yang ditemukan di dalam sel, dan termasuk reseptor sitoplasma dan reseptor inti. Molekul yang ditentukan secara endogen untuk reseptor tertentu disebut sebagai ligan endogennya. Misalnya ligan endogen untuk reseptor asetilkolin nikotinik adalah asetilkolin tetapi reseptor juga dapat diaktifkan oleh nikotin dan diblokir oleh curare.

Setiap reseptor dihubungkan dengan jalur biokimia seluler spesifik. Sementara banyak reseptor ditemukan di sebagian besar sel, masing-masing reseptor hanya akan mengikat dengan ligan struktur tertentu, seperti halnya kunci hanya akan menerima kunci berbentuk khusus. Ketika ligan berikatan dengan reseptornya, ia mengaktifkan atau menghambat jalur biokimia yang terkait reseptor.

Reseptor terkait kanal ion teraktivasi ligan (reseptor ionotropik) biasanya menjadi target neurotransmiter cepat seperti asetilkolin (nikotinik) dan GABA; dan aktivasi reseptor ini menghasilkan perubahan gerakan ion melintasi membran. Mereka memiliki struktur heteromer dimana setiap subunit terdiri dari domain pengikat ligan ekstraseluler dan domain transmembran di mana domain transmembran pada gilirannya mencakup empat heliks alfa transmembran. Rongga pengikat ligand terletak di antarmuka antara subunit.

Reseptor terhubung protein G (reseptor metabotropik) adalah keluarga reseptor terbesar dan termasuk reseptor untuk beberapa hormon dan neurotransmiter misalnya dopamin dan glutamat. Mereka terdiri dari tujuh heliks alfa transmembran. Lengkung yang menghubungkan heliks alfa membentuk domain ekstraseluler dan intraseluler. Situs pengikatan untuk ligan peptida yang lebih besar biasanya terletak di domain ekstraseluler sedangkan situs pengikatan untuk ligan non-peptida yang lebih kecil sering terletak di antara tujuh heliks alfa dan satu lengkungan ekstraseluler. Reseptor yang disebutkan di atas digabungkan ke sistem efektor intraseluler yang berbeda melalui protein G. 

Reseptor yang terkait dengan kinase terdiri dari domain ekstraseluler yang mengandung situs pengikatan ligan dan domain intraseluler, seringkali dengan fungsi enzimatik, dihubungkan oleh heliks alfa transmembran tunggal. Contoh reseptor terkait kinase yaitu reseptor insulin.
Meskipun reseptor ini disebut reseptor inti, sebenarnya mereka terletak di sitoplasma dan bermigrasi ke inti setelah mengikat dengan ligan. Reseptor terdiri dari daerah pengikat ligan ujung C, domain pengikat DNA inti (DBD) dan domain ujung N yang berisi wilayah "AF1" (fungsi aktivasi 1). Wilayah inti memiliki dua "zinc finger" yang bertanggung jawab untuk mengenali sekuens DNA khusus untuk reseptor ini. Ujung N berinteraksi dengan faktor-faktor transkripsi seluler lainnya dengan cara yang tidak bergantung ligan; dan tergantung pada interaksi ini, ia dapat memodifikasi pengikatan/aktivitas reseptor. Reseptor steroid dan hormon tiroid adalah contoh dari reseptor tersebut.

Reseptor membran dapat diisolasi dari membran sel dengan prosedur ekstraksi kompleks menggunakan pelarut, deterjen, dan/atau pemurnian afinitas.

Struktur dan aksi reseptor dapat dipelajari dengan menggunakan metode biofisik seperti kristalografi sinar-X, NMR, dichroism lingkaran, dan interferometri polarisasi ganda. Simulasi komputer tentang perilaku dinamis dari reseptor telah digunakan untuk mendapatkan pemahaman tentang mekanisme aksi mereka.

Pengikatan ligan adalah proses keseimbangan. Ligan mengikat reseptor dan memisahkan diri dari mereka menurut hukum aksi massa.

Salah satu ukuran seberapa baik suatu molekul cocok dengan suatu reseptor adalah afinitas pengikatannya, yang berbanding terbalik dengan konstanta disosiasi "K". Kecocokan baik sesuai dengan afinitas tinggi dan rendah "K" Respons biologis akhir (misal kaskade utusan kedua, kontraksi otot), hanya tercapai setelah sejumlah besar reseptor diaktifkan.

Tidak setiap ligan yang berikatan dengan reseptor juga mengaktifkan reseptor itu. Kelas ligan bisa dibagi menjadi:


Perhatikan bahwa gagasan agonisme dan antagonisme reseptor hanya mengacu pada interaksi antara reseptor dan ligan dan bukan pada efek biologisnya.

Reseptor yang mampu menghasilkan respons biologis tanpa adanya ligan terikat dikatakan menampilkan "aktivitas konstitutif". Aktivitas konstitutif dari reseptor dapat diblokir oleh agonis terbalik. Obat anti-obesitas rimonabant dan taranabant adalah agonis terbalik pada reseptor cannabinoid CB1 dan meskipun mereka menghasilkan penurunan berat badan yang signifikan, keduanya ditarik karena tingginya insiden depresi dan kecemasan, yang diyakini berkaitan dengan penghambatan aktivitas konstitutif reseptor cannabinoid.

Mutasi pada reseptor yang mengakibatkan peningkatan aktivitas konstitutif yang mendasari beberapa penyakit bawaan seperti pubertas dini (karena mutasi pada reseptor LH) dan hipertiroidisme (karena mutasi pada reseptor hormon TSH).

Dogma utama farmakologi reseptor adalah bahwa efek obat berbanding lurus dengan jumlah reseptor yang ditempati. Lebih lanjut, efek obat berhenti ketika kompleks reseptor obat terdisosiasi.

Ariëns dan Stephenson memperkenalkan istilah "afinitas" dan "efikasi" untuk menggambarkan aksi ligan yang terikat pada reseptor. 


Berbeda dengan Teori Pendudukan yang diterima secara luas, Teori Laju mengusulkan bahwa aktivasi reseptor berbanding lurus dengan jumlah total pertemuan obat dengan reseptornya per unit waktu. Aktivitas farmakologis berbanding lurus dengan tingkat disosiasi dan hubungan, bukan jumlah reseptor yang ditempati: 


Ketika obat mendekati reseptor, reseptor mengubah konformasi tempat pengikatannya untuk menghasilkan kompleks reseptor obat.

Dalam beberapa sistem reseptor (misalnya asetilkolin pada sambungan neuromuskuler pada otot polos), agonis mampu memperoleh respons maksimal pada tingkat hunian reseptor yang sangat rendah (<1%). Dengan demikian, sistem itu memiliki reseptor cadangan atau cadangan reseptor. Pengaturan ini menghasilkan ekonomi produksi dan pelepasan neurotransmitter.

Sel dapat meningkatkan atau mengurangi jumlah reseptor terhadap hormon atau neurotransmitter yang diberikan untuk mengubah sensitivitasnya terhadap molekul yang berbeda. Ini adalah mekanisme umpan balik yang bertindak secara lokal.


Ligan untuk reseptor sangat beragam seperti reseptornya. Contohnya termasuk: 

Banyak kelainan genetik melibatkan cacat bawaan pada gen reseptor. Seringkali, sulit untuk menentukan apakah reseptor tidak berfungsi atau hormon diproduksi pada tingkat yang menurun; ini menimbulkan kelompok kelainan endokrin "pseudo-hypo-", di mana tampaknya ada penurunan tingkat hormonal sementara pada kenyataannya reseptor yang tidak merespon cukup terhadap hormon.

Reseptor utama dalam sistem imun yaitu reseptor pengenalan pola (PRR), reseptor Toll-like (TLR), reseptor pembunuh diaktifkan dan reseptor pembunuh inhibitor (KAR dan KIR), reseptor komlemen, reseptor Fc, reseptor sel B dan reseptor sel T. 


</doc>
<doc id="944245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944245" title="Peraturan desentralisasi di K League">
Peraturan desentralisasi di K League

Artikel ini berkaitan dengan relokasi klub-klub sepak bola profesional yang bermarkas di Seoul.

Pada 1995, ada tiga klub sepak bola profesional: Ilhwa Chunma (sekarang Seongnam FC), LG Cheetahs (sekarang FC Seoul) dan Yukong Elephants (sekarang Jeju United FC) yang bermarkas di Seoul. Pejabat KFA dan K League terkesan dengan peraturan desentralisasi di J. League, dan mencoba menerapkan peraturan serupa di K League. Tetapi, pada tahun 1995, Korea mengajukan diri untuk menyelenggarakan Piala Dunia FIFA 2002. This warranted the construction of a soccer-specific stadium in Seoul.

Sedangkan KFA dan K League ingin menyebarkan demam sepak bola ke seluruh negeri, ini berarti tiga klub yang bermarkas di Seoul - Ilhwa Chunma, LG Cheetahs, dan Yukong Elephants - harus dipindahkan. Hal ini tidak ditanggapi secara baik oleh klub-klub tersebut, yang tidak mau mengakui adanya peraturan desentralisasi di K League. Bahkan, KFA sampai meminta Pemerintahan Korea Selatan mengeluarkan perintah pengusiran kepada tiga klub tersebut. Namun, pemerintah menjamin jika klub-klub tersebut membangun stadion khusus sepak bola di Seoul, mereka dapat memiliki hak untuk berada di Seoul dan kembali ke Seoul. Sebagai akibat dari peringatan pengusiran, klub-klub tersebut pindah ke kota lain. Ilhwa Chunma menjadi Cheonan Ilhwa Chunma yang bermarkas di Cheonan, 95 km jauhnya dari Seoul, LG Cheetahs menjadi Anyang LG Cheetahs yang bermarkas di Anyang, kota satelit Seoul, 21 km jauhnya dari Seoul dan Yukong Elephants menjadi Bucheon SK yang bermarkas di Bucheon, kota satelit Seoul, 25 km jauhnya dari Seoul.

Pada 2000, dengan kepindahan Cheonan Ilhwa Chunma ke Seongnam, kota satelit Seoul, 28 km jauhnya dari Seoul, tigaklub tersebut yang dulunya berada di wilayah ibu kota Seoul masih dilarang kembali ke dalam batas wilayah kota. Namun, setelah Piala Dunia FIFA 2002 berakhir banyak stadion baru menjadi tidak terpakai. Dengan lima dari sepuluh stadion baru dipakai oleh tim-tim K League yang sudah ada, KFA mencari klub pemakai untuk lima sisanya. Anyang LG Cheetahs diperbolehkan kembali ke Seoul memakai Stadion Piala Dunia Seoul yang baru dengan keharusan membayar sebagian biaya konstruksi stadion (yang nilainya sekitar 15 miliar won, atau pada saat itu setara 15 juta dollar Amerika Serikat Peserta K League bertambah tiga tim pada 2004 untuk mengisi stadion tidak terpakai dengan berganungnya Gwangju Sangmu, Daegu FC dan Incheon United F.C.. Bucheon SK akhirnya pindah dari wilayah ibu kota Seoul ke stadion Piala Dunia terakhir yang masih belum terpakai, Stadion Piala Dunia Jeju, in 2006.



</doc>
<doc id="944248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944248" title="Sidorejo, Penajam, Penajam Paser Utara">
Sidorejo, Penajam, Penajam Paser Utara

Sidorejo adalah salah satu desa yang terletak di kecamatan Penajam, Kabupaten Penajam Paser Utara, Kalimantan Timur, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2010 dan merupakan pemekaran dari kelurahan Petung.


</doc>
<doc id="944253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944253" title="Telemow, Sepaku, Penajam Paser Utara">
Telemow, Sepaku, Penajam Paser Utara

Telemow adalah salah satu desa yang terletak di kecamatan Sepaku, Kabupaten Penajam Paser Utara, Kalimantan Timur, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2010, bersamaan dengan desa Binuang dan merupakan pemekaran dari kelurahan Maridan.

Desa Telemow berbatasan dengan wilayah-wilayah berikut:


</doc>
<doc id="944267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944267" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Tenggara">
Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Tenggara

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di kabupaten Aceh Tenggara.<onlyinclude>Kabupaten Aceh Tenggara memiliki 16 kecamatan dan 385 gampong dengan kode pos 24651-24678 (dari total 289 kecamatan dan 6.497 gampong di seluruh Aceh). Pada tahun 2010, jumlah penduduk di wilayah ini adalah 178.852 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 89.305 pria dan 89.547 wanita (rasio 99,73). Dengan luas daerah 416.963 ha (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 5.677.081 ha), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 42 jiwa/m² (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km²). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya sebesar 221.684 jiwa dengan luas wilayahnya 4.231,43 km² dan sebaran penduduk 52 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Tenggara, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="944269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944269" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Timur">
Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Timur

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di kabupaten Aceh Timur.<onlyinclude>Kabupaten Aceh Timur memiliki 24 kecamatan dan 513 gampong dengan kode pos 24452-24461 (dari total 289 kecamatan dan 6.497 gampong di seluruh Aceh). Per tahun 2010, jumlah penduduk di wilayah ini adalah 359.280 jiwa (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570 jiwa) yang terdiri atas 179.682 pria dan 179.598 wanita (rasio 100,05). Dengan luas daerah 542.709 ha (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 5.677.081 ha), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 60 jiwa/km² (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km²). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya sebesar 422.261 jiwa dengan luas wilayahnya 6.286,01 km² dan sebaran penduduk 67 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Timur, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="944271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944271" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Tengah">
Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Tengah

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di kabupaten Aceh Tengah.<onlyinclude>Kabupaten Aceh Tengah memiliki 14 kecamatan dan 295 gampong dengan kode pos 24511-24571 (dari total 243 kecamatan dan 5827 gampong di seluruh Aceh). Per tahun 2010 jumlah penduduk di wilayah ini adalah 175.329 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 88.812 pria dan 86.517 wanita (rasio 102,65). Dengan luas daerah 445.404 ha (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 5.677.081 ha), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 41 jiwa/km² (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km²). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya sebesar 208.407 jiwa dengan luas wilayahnya 4.318,39 km² dan sebaran penduduk 48 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Tengah, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="944278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944278" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Pidie">
Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Pidie

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di kabupaten Pidie, Provinsi Aceh, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Pidie memiliki 23 kecamatan dan 730 gampong dengan kode pos 24115-24186 (dari total 243 kecamatan dan 5827 gampong di seluruh Aceh). Per tahun 2010 jumlah penduduk di wilayah ini adalah 378.278 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 183.675 pria dan 194.603 wanita (rasio 94,38). Dengan luas daerah 316.924 ha (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 5.677.081 ha), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 133 jiwa/km² (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km²). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya sebesar 437.740 jiwa dengan luas wilayahnya 3.086,95 km² dan sebaran penduduk 142 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Pidie, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="944279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944279" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Bireuen">
Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Bireuen

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di kabupaten Bireuen.<onlyinclude>Kabupaten Bireuen memiliki 17 kecamatan dan 609 gampong dengan kode pos 24251-24357 (dari total 289 kecamatan dan 6.497 gampong di seluruh Aceh). Pada tahun 2010, jumlah penduduk di wilayah ini adalah 389.024 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 191.006 pria dan 198.018 wanita (rasio 96,46). Dengan luas daerah 1.796,31 km² (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 56.770,81 km²), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 200 jiwa/km² (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km²).</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Bireuen, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="944280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944280" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Utara">
Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Utara

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di kabupaten Aceh Utara.<onlyinclude>Kabupaten Aceh Utara memiliki 27 kecamatan dan 852 gampong dengan kode pos 24313-24394 (dari total 289 kecamatan dan 6.497 gampong di seluruh Aceh). Per tahun 2010, jumlah penduduk di wilayah ini adalah 529.746 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 262.101 pria dan 267.645 wanita (rasio 97,93). Dengan luas daerah 2.694,66 km² (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 56.770,81 km²), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 161 jiwa/km² (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km²).</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Utara, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="944281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944281" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Barat Daya">
Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Barat Daya

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di kabupaten Aceh Barat Daya.<onlyinclude>Kabupaten Aceh Barat Daya memiliki 9 kecamatan dan 152 gampong dengan kode pos 23762-23767 (dari total 289 kecamatan dan 6.497 gampong di seluruh Aceh). Per tahun 2010, jumlah penduduk di wilayah ini adalah 125.991 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 62.633 pria dan 63.358 wanita (rasio 98,86). Dengan luas daerah 188.205 ha (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 5.677.081 ha), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 54 jiwa/km² (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km²). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya sebesar 148.687 jiwa dengan luas wilayahnya 1.490,60 km² dan sebaran penduduk 100 jiwa/km².</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="944285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944285" title="Daftar kecamatan dan kampung di Kabupaten Gayo Lues">
Daftar kecamatan dan kampung di Kabupaten Gayo Lues

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kampung di kabupaten Gayo Lues beserta kode pos dan data sensus penduduk 2010. <onlyinclude>Kabupaten Gayo Lues memiliki 11 kecamatan dan 136 kampung dengan kode pos 24653-24656 (dari total 243 kecamatan dan 5827 kampung di seluruh Aceh). Per tahun 2010 jumlah penduduk di wilayah ini adalah 79.592 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 39.468 pria dan 40.124 wanita (rasio 98,37). Dengan luas daerah 554.991 ha (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 5.677.081 ha), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 14 jiwa/km² (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km²). Pada tahun 2017, Kabupaten Gayo Lues memiliki luas 5.719,58 km² dengan jumlah penduduk 95.370 jiwa.</onlyinclude>

Kecamatan dan kampung di Kabupaten Gayo Lues, adalah sebagai berikut:

"(catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar.)"


</doc>
<doc id="944287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944287" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Tamiang">
Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Tamiang

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di kabupaten Aceh Tamiang beserta kode pos dan data sensus penduduk 2010.<onlyinclude>Kabupaten Aceh Tamiang memiliki 12 kecamatan dan 213 gampong dengan kode pos 24471-24478 (dari total 243 kecamatan dan 5827 gampong di seluruh Aceh). Per tahun 2010, jumlah penduduk di wilayah ini adalah 250.992 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 126.724 pria dan 124.268 wanita (rasio 101,98). Dengan luas daerah 211.973 ha (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 5.677.081 ha), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 130 jiwa/km² (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km²). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya sebesar 287.733 jiwa dengan luas wilayahnya 1.956,72 km² dan sebaran penduduk 147 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Tamiang, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="944288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944288" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Nagan Raya">
Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Nagan Raya

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di kabupaten Nagan Raya beserta kode pos dan data sensus penduduk 2010. <onlyinclude>Kabupaten Nagan Raya memiliki 10 kecamatan dan 222 gampong dengan kode pos 23661-23672 (dari total 243 kecamatan dan 5827 gampong di seluruh Aceh). Per tahun 2010 jumlah penduduk di wilayah ini adalah 138.670 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 70.039 pria dan 68.631 wanita (rasio 102,05). Dengan luas daerah 354.491 ha (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 5.677.081 ha), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 42 jiwa/km² (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km²). Pada tahun 2017, Kabupaten Nagan Raya memiliki luas 3.363,72 km² dengan jumlah penduduk 167.672 jiwa.</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Nagan Raya, adalah sebagai berikut:

"(catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar.)"


</doc>
<doc id="944289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944289" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Jaya">
Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Jaya

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di kabupaten Aceh Jaya beserta kode pos dan data sensus penduduk 2010.<onlyinclude>Kabupaten Aceh Jaya memiliki 9 kecamatan dan 172 gampong dengan kode pos 23653-23657 (dari total 243 kecamatan dan 5827 gampong di seluruh Aceh). Per tahun 2010 jumlah penduduk di wilayah ini adalah 76.892 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 39.973 pria dan 36.919 wanita (rasio 108,27). Dengan luas daerah 387.725 ha (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 5.677.081 ha), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 20 jiwa/km² (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km²). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya sebesar 86.058 jiwa dengan luas wilayahnya 3.812,99 km² dan sebaran penduduk 23 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Aceh Jaya, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="944294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944294" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Bener Meriah">
Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Bener Meriah

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di kabupaten Bener Meriah.<onlyinclude>Kabupaten Bener Meriah memiliki 10 kecamatan dan 232 gampong dengan kode pos 24553-24582 (dari total 289 kecamatan dan 6.497 gampong di seluruh Aceh). Pada tahun 2010, jumlah penduduk di wilayah ini adalah 121.870 jiwa (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570 jiwa) yang terdiri atas 61.871 pria dan 59.999 wanita (rasio 103,12). Dengan luas daerah 1.904,01 km² (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 56.770,81 km²), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 84 jiwa/km² (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km²).</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Bener Meriah, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="944295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944295" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Pidie Jaya">
Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Pidie Jaya

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di kabupaten Pidie Jaya beserta kode pos dan data sensus penduduk 2010. <onlyinclude>Kabupaten Pidie Jaya memiliki 8 kecamatan dan 222 gampong dengan kode pos 24184-24188 (dari total 243 kecamatan dan 5827 gampong di seluruh Aceh). Per tahun 2010 jumlah penduduk di wilayah ini adalah 132.858 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 64.958 pria dan 67.900 wanita (rasio 95,67). Dengan luas daerah 94.795 ha (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 5.677.081 ha), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 303 jiwa/km² (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km²). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya sebesar 157.588 jiwa dengan luas wilayahnya 1.073,60 km² dan sebaran penduduk 147 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan gampong di Kabupaten Pidie Jaya, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="944304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944304" title="Josef Ackermann">
Josef Ackermann

Josef Ackermann () adalah banker asal Swiss dan Presiden Direktur dari Deutsche Bank.

Ackermann setuju pada akhir tahun 2009 untuk terus menjabat sebagai kepala eksekutif Deutsche Bank untuk tiga tahun sampai 2013.


</doc>
<doc id="944305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944305" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kota Banda Aceh">
Daftar kecamatan dan gampong di Kota Banda Aceh

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di kota Banda Aceh beserta kode pos dan data sensus penduduk 2010.<onlyinclude>Kota Banda Aceh memiliki 9 kecamatan dan 90 gampong dengan kode pos 23111-23244 (dari total 243 kecamatan dan 5827 gampong di seluruh Aceh). Per tahun 2010 jumlah penduduk di wilayah ini adalah 224.209 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 115.296 pria dan 108.913 wanita (rasio 105,86). Dengan luas daerah 617 ha (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 5.677.081 ha), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 36.425 jiwa/km² (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km²). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya sebesar 238.814 jiwa dengan luas wilayahnya 61,36 km² dan sebaran penduduk 3.892 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan gampong di Kota Banda Aceh, adalah sebagai berikut:

"(catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar.)"


</doc>
<doc id="944306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944306" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kota Sabang">
Daftar kecamatan dan gampong di Kota Sabang

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di kota Sabang beserta kode pos dan data sensus penduduk 2010.<onlyinclude>Kota Sabang memiliki 2 kecamatan dan 18 gampong dengan kode pos 23517-23521 (dari total 243 kecamatan dan 5827 gampong di seluruh Aceh). Per tahun 2010 jumlah penduduk di wilayah ini adalah 30.647 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 15.580 pria dan 15.067 wanita (rasio 103,40). Dengan luas daerah 12.209 ha (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 5.677.081 ha), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 129 jiwa/km² (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km²). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya sebesar 40.040 jiwa dengan luas wilayahnya 153,00 km² dan sebaran penduduk 261 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan gampong di Kota Sabang, adalah sebagai berikut:

(catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar.)


</doc>
<doc id="944307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944307" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kota Langsa">
Daftar kecamatan dan gampong di Kota Langsa

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di kota Langsa beserta kode pos dan data sensus penduduk 2010.<onlyinclude>Kota Langsa memiliki 5 kecamatan dan 51 gampong dengan kode pos 24410-24415 (dari total 243 kecamatan dan 5827 gampong di seluruh Aceh). Per tahun 2010 jumlah penduduk di wilayah ini adalah 148.904 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 73.930 pria dan 74.974 wanita (rasio 98,61). Dengan luas daerah 20.341 ha (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 5.677.081 ha), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 568 jiwa/km (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km).</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan gampong di Kota Banda Aceh, adalah sebagai berikut:

"(catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar.)"


</doc>
<doc id="944308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944308" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kota Lhokseumawe">
Daftar kecamatan dan gampong di Kota Lhokseumawe

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di kota Lhokseumawe beserta kode pos dan data sensus penduduk 2010.<onlyinclude>Kota Lhokseumawe memiliki 4 kecamatan dan 68 gampong dengan kode pos 24315-24375 (dari total 243 kecamatan dan 5827 gampong di seluruh Aceh). Per tahun 2010 jumlah penduduk di wilayah ini adalah 171.163 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 85.436 pria dan 85.727 wanita (rasio 99,66). Dengan luas daerah 15.344 ha (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 5.677.081 ha), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 668 jiwa/km² (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km²). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya sebesar 190.624 jiwa dengan luas wilayahnya 181,06 km² dan sebaran penduduk 1052 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan gampong di Kota Lhokseumawe, adalah sebagai berikut:

"(catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar.)"


</doc>
<doc id="944309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944309" title="Daftar kecamatan dan gampong di Kota Subulussalam">
Daftar kecamatan dan gampong di Kota Subulussalam

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan gampong di kota Subulussalam beserta kode pos dan data sensus penduduk 2010.<onlyinclude>Kota Subulussalam memiliki 5 kecamatan dan 82 gampong dengan kode pos 24782-24786 (dari total 243 kecamatan dan 5827 gampong di seluruh Aceh). Per tahun 2010, jumlah penduduk di wilayah ini adalah 67.316 (dari penduduk seluruh provinsi Aceh yang berjumlah 4.486.570) yang terdiri atas 33.956 pria dan 33.360 wanita (rasio 101,79). Dengan luas daerah 117.571 ha (dibanding luas seluruh provinsi Aceh 5.677.081 ha), tingkat kepadatan penduduk di wilayah ini adalah 48 jiwa/km² (dibanding kepadatan provinsi 78 jiwa/km²). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya sebesar 81.187 jiwa dengan luas wilayahnya 1.391,00 km² dan sebaran penduduk 58 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan gampong di Kota Subulussalam, adalah sebagai berikut:

"(catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar.)"


</doc>
<doc id="944311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944311" title="Robert J. Shiller">
Robert J. Shiller

Robert James "Bob" Shiller () adalah seorang profesor dari Yale University warga negara Amerika Serikat yang terpilih sebagai penerima Penghargaan Nobel dalam bidang Ekonomi tahun 2013 bersama Eugene Fama dan Lars Peter Hansen untuk hasil karya mereka dalam hal analisis empiris dari harga aset..




</doc>
<doc id="944326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944326" title="Stelios Malezas">
Stelios Malezas

Stelios Malezas () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang bermain untuk klub Fortuna Duesseldorf pada posisi bek.



</doc>
<doc id="944328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944328" title="Giorgos Fotakis">
Giorgos Fotakis

Georgios Fotakis () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang bermain untuk klub PAOK pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="944331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944331" title="José Holebas">
José Holebas

José Holebas juga dikenal sebagai "Iosif Cholevas" () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani kelahiran Jerman yang bermain untuk klub Watford pada posisi bek. Holebas lahir di Jerman dari seorang ayah dari Yunani dan Ibu dari Uruguay.



</doc>
<doc id="944335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944335" title="Kostas Fortounis">
Kostas Fortounis

Konstantinos "Kostas" Fortounis () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang bermain untuk klub 1. FC Kaiserslautern pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="944342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944342" title="Loren Bouchard">
Loren Bouchard

Loren Hal Bouchard adalah seorang pengisi suara dalam kartun.



</doc>
<doc id="944367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944367" title="Petasia Timur, Morowali Utara">
Petasia Timur, Morowali Utara

Petasia Timur adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini merupakan pemekaran dari kecamatan Petasia berdasarkan Peraturan Daerah (Perda) Nomor 6 Tahun 2011. Ibu kota dan pusat pemerintahannya berada di Bungintimbe.

Kecamatan Petasia Timur dibagi menjadi 12 desa, antara lain:


</doc>
<doc id="944368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944368" title="Mori Utara, Morowali Utara">
Mori Utara, Morowali Utara

Mori Utara adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

Kecamatan Mori Utara dibagi menjadi 8 desa, antara lain:


</doc>
<doc id="944369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944369" title="Lembo Raya, Morowali Utara">
Lembo Raya, Morowali Utara

Lembo Raya adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini merupakan pemekaran dari kecamatan Lembo berdasarkan Peraturan Daerah (Perda) Nomor 5 Tahun 2011. Ibu kota dan pusat pemerintahannya berada di Petumbea.

Kecamatan Lembo Raya dibagi menjadi 10 desa, antara lain:


</doc>
<doc id="944370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944370" title="Bungku Timur, Morowali">
Bungku Timur, Morowali

Bungku Timur adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Morowali, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini merupakan pemekaran dari kecamatan Bungku Tengah berdasarkan Peraturan Daerah (Perda) Nomor 7 Tahun 2011. Ibu kota dan pusat pemerintahannya berada di Kolono.

Kecamatan Bungku Timur dibagi menjadi 10 desa, antara lain:


</doc>
<doc id="944371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944371" title="Bungku Pesisir, Morowali">
Bungku Pesisir, Morowali

Bungku Pesisir adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Morowali, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini merupakan pemekaran dari kecamatan Bungku Selatan berdasarkan Peraturan Daerah (Perda) Nomor 4 Tahun 2011. Ibu kota dan pusat pemerintahannya berada di Lafeu.

Kecamatan Bungku Pesisir dibagi menjadi 10 desa, antara lain:


</doc>
<doc id="944373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944373" title="Vladimír Darida">
Vladimír Darida

Vladimír Darida () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang bermain untuk klub SC Freiburg pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="944378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944378" title="Andreas Bjelland">
Andreas Bjelland

Andreas Bjelland () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Denmark yang bermain untuk klub FC Twente pada posisi bek.

Bjelland memulai karier juniornya di klub BSV dan Lyngby kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke F.C. Nordsjælland sebelum bergabung dengan Roda JC Kerkrade pada tahun 2012.




</doc>
<doc id="944385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944385" title="Jores Okore">
Jores Okore

Jores Okore () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Denmark kelahiran Pantai Gading yang bermain untuk klub FC Copenhagen pada posisi bek.




</doc>
<doc id="944387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944387" title="Kontinum heteroseksual-homoseksual">
Kontinum heteroseksual-homoseksual

Konsep kontinum heteroseksual-homoseksual (juga disebut kontinum orientasi seksual) adalah konsep psikologis dan filosofis yang menempatkan orientasi seksual dalam suatu spektrum dari heteroseksualitas ke homoseksualitas. Konsep ini berasal dari survey seksualitas Alfred Kinsey pada tahun 1940-an; dalam survey tersebut, banyak responden Kinsey yang menunjukkan tingkatan biseksualitas yang beragam (daripada heteroseksual/homoseksual saja). Fritz Klein kemudian membuat hipotesis bahwa orientasi seksual itu merupakan proses multi-variabel yang dinamis dan melibatkan ketertarikan, perilaku, fantasi, preferensi emosi dan sosial, identifikasi diri, dan gaya hidup.

American Psychological Association menyatakan bahwa:


</doc>
<doc id="944389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944389" title="Lasse Schøne">
Lasse Schøne

Lasse Schöne () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Denmark yang bermain untuk klub NEC pada posisi gelandang, akan bergabung dengan Ajax Amsterdam pada musim 2012-13.



</doc>
<doc id="944391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944391" title="Nicklas Pedersen">
Nicklas Pedersen

Nicklas Pedersen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Denmark yang bermain untuk klub FC Groningen pada posisi penyerang.



</doc>
<doc id="944394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944394" title="Gerakan mantan gay">
Gerakan mantan gay

Pergerakan mantan gay adalah gerakan yang terdiri dari tokoh dan organisasi yang hendak mencegah orang melakukan hubungan sesama jenis dan membuat orang homoseksual menjadi heteroseksual. "Mantan gay" merupakan sebuah istilah yang mengacu kepada orang yang sebelumnya gay, lesbian, atau biseksual. Saat istilah ini mulai digunakan dalam literatur profesional pada tahun 1980, E. Mansell Pattison mendefinisikannya sebagai seseorang yang telah "mengalami perubahan orientasi seksual yang mendasar".

Penelitian dan konsensus ilmiah menyepakati bahwa gay, lesbian, dan biseksual bukan penyakit. Akibatnya, organisasi-organisasi kesehatan tidak menyarankan seseorang untuk mengubah orientasi mereka dari homoseksual dan heteroseksual karena dapat berdampak negatif. Pada tanggal 17 Mei 2012, Pan American Health Organization (PAHO) menyatakan bahwa jasa "penyembuhan" homoseksualitas tidak memiliki dasar medis yang kuat dan merupakan ancaman bagi kesehatan dan kesejahteraan orang yang menjalani "terapi" tersebut. Organisasi tersebut juga menekankan bahwa homoseksualitas hanyalah varian dari seksualitas manusia dan tak dapat dianggap sebagai kondisi patologis.



</doc>
<doc id="944404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944404" title="SMK Eppata">
SMK Eppata

SMK Eppata Batam adalah sekolah menengah kejuruan swasta di Batam, kepulauan Riau, tepatnya di Ruko Muka Kuning Paradise Bl F, Batu Aji, Sungai Beduk, Batam. Sekolah ini ada di bawah naungan Yayasan Eppata Batam.


</doc>
<doc id="944407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944407" title="Khnumhotep dan Niankhkhnum">
Khnumhotep dan Niankhkhnum

Khnumhotep dan Niankhkhnum adalah dua laki-laki dari Mesir Kuno yang diduga merupakan pasangan homoseksual pertama yang tercatat dalam sejarah karena di makamnya mereka digambarkan sedang berciuman. Namun, beberapa kritikus tidak setuju dengan interpretasi ini karena kedua laki-laki tersebut punya istri dan anak, sehingga mungkin mereka hanyalah saudara.

Makam mereka ditemukan Ahmed Moussa di Saqqara, Mesir, pada tahun 1964. Kehidupan mereka tidak banyak diketahui; namun, mereka digambarkan memiliki keluarga, dan mungkin mereka bekerja untuk firaun Nioeserre.



</doc>
<doc id="944409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944409" title="Sekolah Mondial Batam">
Sekolah Mondial Batam

Sekolah Mondial adalah sekolah swasta di Batam, kepulauan Riau




Fasilitas yang ada di Sekolah Mondial

Ektra kulikuler yang ada di Sekolah Mondial:


</doc>
<doc id="944410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944410" title="Stephan Andersen">
Stephan Andersen

Stephan Maigaard Andersen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Denmark yang bermain untuk klub F.C. Copenhagen pada posisi penjaga gawang.




</doc>
<doc id="944416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944416" title="Aqabah">
Aqabah

Aqabah (, atau disebut juga Al Aqabah, Aqaba, atau Al Aqaba) adalah sebuah desa Palestina di Barat Laut Tepi Barat, yang menjadi target penghancuran oleh Administrasi Sipil israel (Agen dari Angkatan Pertahanan Israel (IDF) yang bertanggung jawab atas Tepi Barat). Dikelilingi oleh dua instalasi militer Israel, aktivitas ekonomi dan perjalanan barang dari dan ke dalam Aqabah menjadi sangat terbatas: sejak tahun 1967, populasi kota Aqaba telah berkurang sebesar 85%, menurun dari sekitar 2000 menjadi 300.


</doc>
<doc id="944417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944417" title="Daniel Wass">
Daniel Wass

Daniel Wass () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Denmark yang bermain untuk klub Evian Thonon Gaillard F.C. pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="944420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944420" title="Gerakan Hak-Hak Sipil Afrika-Amerika (1896–1954)">
Gerakan Hak-Hak Sipil Afrika-Amerika (1896–1954)

Gerakan Hak-Hak Sipil di Amerika Serikat merupakan sebuah perjuangan panjang yang terutama diwarnai gerakan nonkekerasan untuk mewujudkan hak-hak sipil sepenuhnya dan kesetaraan bagi semua warga negara Amerika Serikat. Gerakan ini memiliki dampak berkelanjutan terhadap masyarakat Amerika Serikat, meningkatnya penerimaan hak-hak sipil secara hukum dan sosial, dan pada terungkapnya prevalensi dan biaya yang harus dibayar untuk politik rasisme.

Gerakan Hak-Hak Sipil Amerika terdiri dari banyak gerakan perjuangan politik dan reformasi antara tahun 1945 dan 1970. Gerakan ini bertujuan mengakhiri diskriminasi terhadap orang Afrika-Amerika dan kelompok-kelompok tak berdaya lainnya, serta secara hukum mengakhiri segregasi rasial di Amerika Serikat, khususnya di Amerika Serikat Selatan.

Artikel berikut ini berfokus pada tahap awal perjuangan gerakan Hak-Hak Sipil Amerika Serikat. Dua keputusan Mahkamah Agung Amerika Serikat merupakan dua tonggak sejarah: "Plessy v. Ferguson", yang membenarkan segregasi rasial "terpisah tetapi sederajat" sebagai sesuai dengan doktrin konstitusi dan "Brown v. Board of Education", yang membatalkan keputusan "Plessy". Gerakan Hak-Hak Sipil Amerika Serikat tidak selalu berjalan dengan mulus, beberapa di antaranya seperti Asosiasi Kemajuan Negro Universal awalnya sangat sukses, tetapi tidak meninggalkan dampak berkelanjutan. Sementara gerakan lainnya seperti NAACP, agresif di pengadilan melawan segregasi dukungan negara bagian. NAACP hanya memperoleh hasil pada tahun-tahun awalnya, tetapi mendapat kemajuan pemulihan hak suara untuk orang kulit hitam hingga akhirnya memenangi kasus "Brown v. Board of Education" (1954).

Hak-hak hukum orang Afrika-Amerika diperluas seusai Perang Saudara Amerika Serikat. Kongres Amerika Serikat meloloskan Amendemen ke-13 untuk mengakhiri perbudakan pada tahun 1865. Amendemen ini hingga 6 Desember 1865 telah diratifikasi oleh 27 negara bagian, sekaligus memberikan status warga negara kepada orang Afrika-Amerika. Semua orang kelahiran Amerika Serikat berhak mendapatkan perlindungan sederajat berdasarkan hukum-hukum konstitusi. Amendemen ke-15 (diratifikasi tahun 1870) menyatakan bahwa ras tidak dapat dipakai sebagai alasan untuk merampas hak pilih rakyat. Semasa era rekonstruksi Amerika Serikat (1865-1877), tentara Utara menduduki Selatan. Bekerja sama dengan badan federal Biro Budak Bebas, tentara Utara berusaha menjalankan dan menegakkan amendemen konstitusi yang baru. Pemimpin kulit hitam dipilih untuk menduduki jabatan di kantor-kantor negara bagian dan pemerintahan setempat, sebagian orang kulit hitam mendirikan kelompok komunitas, khususnya untuk mendukung pendidikan kulit hitam.

Era rekonstruksi berakhir setelah terjadinya Kompromi 1877 antara elite kulit putih Utara dan Selatan. Pihak Utara setuju untuk menarik mundur tentaranya dari Selatan sebagai imbalan penyelesaian hasil pemilihan presiden yang dipertengkarkan. Rutherford B. Hayes yang didukung oleh negara-negara Utara memenangi kepresidenan meskipun kalah dalam perhitungan suara rakyat melawan Samuel J. Tilden. Peristiwa ini diikuti dengan kekerasan dan kecurangan dalam pemilihan umum di Selatan antara 1868-1876. Perhitungan suara orang kulit hitam dicurangi sehingga Demokrat putih dari Selatan memperoleh kembali kekuasaan mereka di lembaga perundang-undangan. Kompromi 1877 dan penarikan mundur tentara federal dari Selatan membuat Demokrat putih memiliki lebih banyak kebebasan untuk mengenakan dan menegakkan praktik-praktik diskriminasi mereka. Afrika-Amerika secara beramai-ramai meninggalkan negara-negara Selatan sebagai reaksi mereka terhadap penarikan mundur tentara federal dalam peristiwa yang dikenal sebagai Eksodus Kansas 1879.

Republikan Radikal yang merupakan ujung tombak Rekonstruksi berusaha menghapus diskriminasi dalam pemerintahan dan masyarakat melalui legislasi. Namun usaha-usaha mereka hampir seluruhnya kandas dengan dikeluarkannya keputusan Mahkamah Agung mengenai Kasus-Kasus Hak-Hak Sipil yang membenarkan Amendemen ke-14 tidak memberikan kekuasaan kepada Kongres untuk menyatakan diskriminasi ras oleh swasta secara perorangan maupun badan usaha sebagai tindakan melawan hukum.

Keputusan Mahkamah Agung Amerika Serikat mengenai "Plessy v. Ferguson" (1896) membenarkan diskriminasi seperti dimandatkan negara bagian untuk transportasi umum berdasarkan doktrin "terpisah tetapi sederajat". Satu-satunya hakim agung yang tidak sepakat dengan keputusan ini adalah John Marshall Harlan, menurutnya:

Keputusan "Plessy" tidak menyinggung kasus Mahkamah Agung sebelumnya, "Yick Wo v. Hopkins", 118 U.S. 356 (1886), mengenai diskriminasi terhadap imigran Tionghoa yang membenarkan bahwa undang-undang yang pada permukaan tampak netral secara rasial, tetapi dijalankan secara prayudisial sebagai pelanggaran Klausa Perlindungan Sederajat seperti tercantum dalam Amendemen ke-14 Konstitusi Amerika Serikat. Meskipun Mahkamah Agung pada abad ke-20, misalnya untuk "Guinn v. United States" (1915), mulai membatalkan undang-undang negara bagian yang mencabut hak orang Afrika-Amerika, dengan keputusan "Plessy", Mahkamah Agung membenarkan segregasi yang dijalankan negara-negara Selatan dalam hampir setiap aspek kehidupan pribadi dan umum. Mahkamah Agung tak lama kemudian juga memakai keputusan "Plessy" untuk membenarkan segregasi sekolah. Dalam "Berea College v. Kentucky", , Mahkamah Agung membenarkan undang-undang negara bagian Kentucky yang melarang Berea College, sebuah perguruan tinggi swasta yang menerima mahasiswa kulit putih dan kulit hitam dalam kampus terintegrasi. Negara-negara bagian, khususnya di Selatan, banyak memakai "Plessy" dan "Berea" sebagai persetujuan menyeluruh untuk pembuatan undang-undang yang lebih restriktif. Undang-undang tersebut umum dikenal sebagai "hukum Jim Crow" yang menjadikan orang Afrika-Amerika sebagai warga kelas dua.

Di kota-kota besar dan kecil di Amerika Serikat, orang Afrika-Amerika tidak dibolehkan naik taksi bersama-sama dengan orang kulit putih, atau memasuki gedung dari pintu masuk yang sama. Orang Afrika-Amerika harus minum dari pancuran air minum yang terpisah dari pancuran air minum kulit putih, pergi ke kamar kecil terpisah, bersekolah di sekolah khusus kulit hitam, dikubur di pemakaman terpisah, dan bahkan disumpah dengan memakai Alkitab terpisah. Mereka dikucilkan dari rumah makan dan perpustakaan umum. Taman-taman banyak yang melarang orang kulit hitam untuk masuk, dan memasang plang pengumuman yang berisi tulisan, "Negro dan Anjing Dilarang Masuk". Sebuah kebun binatang kota bahkan menyediakan jam buka terpisah untuk kulit hitam dan kulit putih.

Etiket segregasi ras sangat kasar, terutama di Selatan. Afrika-Amerika diharapkan untuk minggir memberi kesempatan kepada kulit putih untuk lewat. Orang kulit hitam dilarang menatap mata wanita kulit putih. Pria dan wanita kulit hitam hanya dipanggil dengan nama mereka, sebagai "Tom" atau "Jane", tanpa sebutan "Tuan", "Nona", atau "Nyonya" seperti lazim ditambahkan di depan nama orang dewasa. Orang kulit putih hanya memanggil pria kulit hitam dengan sebutan "boy" dan wanita kulit hitam sebagai "girl", tanpa memandang umur mereka. Mereka bahkan sering dipanggil dengan julukan "nigger" atau "kulit berwarna".

Sebaliknya, segregasi sosial yang tidak begitu formal di Utara mulai melunak. Namun pada tahun 1941, tim lacrosse Akademi Angkatan Laut Amerika Serikat dari negara bagian Maryland yang tersegregasi, menolak bertanding melawan tim Universitas Harvard dengan alasan tim Harvard mengikutsertakan pemain kulit hitam.

Pada Desember 1943, penyanyi dan aktivis Paul Robeson menjadi orang kulit hitam pertama yang berpidato di hadapan para pemilik tim bisbol mengenai integrasi. Pada rapat tahunan musim dingin para pemilik, Robeson berargumentasi bahwa bisbol sebagai permainan nasional memiliki kewajiban untuk memastikan segregasi tidak menjadi kebijakan nasional. Para pemilik menyambut ajakan Robeson dengan tepuk tangan panjang. Meskipun seusai rapat, Komisaris Bisbol Kenesaw Mountain Landis menyatakan bahwa tidak ada peraturan di buku yang melarang kulit hitam bermain di liga, tetapi dirinya dikenal sebagai tokoh yang menghalangi integrasi selama lebih dari 20 tahun. Kematiannya pada tahun 1944 berarti hilang pula penghalang yang berarti bagi integrasi di Major League Baseball. Meskipun demikian, Robeson berjasa membuka jalan untuk masuknya Jackie Robinson ke liga bisbol mayor empat tahun kemudian.

Jackie Robinson adalah seorang perintis Gerakan Hak-Hak Sipil dalam bidang olahraga. Ia dikenal sebagai orang Afrika-Amerika pertama yang menjadi atlet profesional di liga mayor. Robinson pertama kali bergabung dengan Major League Baseball bersama tim Brooklyn Dodgers pada 15 April 15. Pertandingan liga mayor yang pertama kali diikutinya berlangsung satu tahun sebelum terintegrasinya Angkatan Darat Amerika Serikat, 7 tahun sebelum "Brown v. Board of Education", 8 tahun sebelum Rosa Parks, dan sebelum Martin Luther King Jr. memimpin Gerakan Hak-Hak Sipil.




</doc>
<doc id="944421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944421" title="Niki Zimling">
Niki Zimling

Niki Dige Zimling () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Denmark yang bermain untuk klub Club Brugge K.V. pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="944427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944427" title="Dinasti Safawiyah">
Dinasti Safawiyah

Dinasti Safawiyyah (; ) adalah salah satu dinasti terpenting dalam sejarah Iran. Dinasti ini merupakan salah satu negeri Persia terbesar semenjak penaklukan Muslim di Persia. Negeri ini juga menjadikan Islam Syiah sebagai agama resmi, sehingga menjadi salah satu titik penting dalam sejarah Muslim. Safawiyyah berkuasa dari tahun 1501 hingga 1722 (mengalami restorasi singkat dari tahun 1729 hingga 1736). Pada puncak kejayaannya, wilayah Safawiyyah meliputi Iran, Azerbaijan, Armenia, sebagian besar Irak, Georgia, Afganistan, Kaukasus, dan sebagian Pakistan, Turkmenistan dan Turki. Safawiyyah merupakan salah satu negeri mesiu Islam selain Utsmaniyah dan Mughal.

Meskipun jatuh pada tahun 1736, salah satu warisan terbesarnya adalah kebangkitan Persia sebagai benteng ekonomi antara timur dan barat, pendirian negara yang efisien dan birokrasi yang didasarkan pada "check and balance", dan inovasi arsitektur dan seni. Selain itu, karena Safawiyyah pula Syiah menyebar ke seluruh Iran dan daerah sekitarnya.

Dinasti Safawiyah bermula dari gerakan Sufi di kawasan Azarbaijan yang disebut "Safawiyeh". Pendiri gerakan Sufi ini ialah Sheikh Safi Al-Din (1252–1334).

Sheikh Safī al-Dīn Abdul Fath Is'haq Ardabilī berasal dari Ardabil, sebuah kota di wilayah Azerbaijan Iran. Ia merupakan anak murid seorang imam Sufi iaitu Sheikh Zahed Gilani (1216–1301, dari Lahijan.) Safi Al-Din kemudian mengganti ajaran Sufi ini menjadi ajaran Syiah sebagai tanggapan terhadap serangan tentara Mongol di wilayah Azerbaijan. Pada abad ke-15, Safawiyah mula meluaskan pengaruh dan kekuasaannya dalam bidang politik dan militer ke seluruh Iran dan berhasil merebut seluruh Iran dari pemerintahan Timuriyah.

Pada abad ke-15, Kesultanan Utsmaniyah mulai memasuki daerah orang Persia. Sebagai balasan, pengikut Safawiyah dari Ardabil merebut Tabriz dari Turki di bawah pimpinan Alwand. Safawiyah kemudian dipimpin oleh Ismail I dan di bawah pemerintahannya, Tabriz menjadi ibu kota dinasti Safawiyah dan ia sendiri mendapat gelar Shah Azerbaijan. Kemudian, Ismail I berhasil mencapai barat laut Iran dan merebut semua wilayah Iran dari Turki. Pada tahun 1511, tentera Uzbek berhasil diusir.

Sepanjang pemerintahan Safawiyah, Islam Syiah menjadi agama resmi Iran walaupun Syiah sudah lama dipraktikan sebelum zaman Safawiyah. Raja-raja Safawiyah kemudiannya membawa masuk lebih banyak ulama-ulama Syiah dan menganugerahkan mereka uang dan tanah sebagai hadiah atas kesetiaan mereka kepada dinasti Safawiyah.

Pada puncak kejayaannya, sastra, kesenian dan arsitektur Persia berkembang pesat dan contohnya adalah pembangunan Alun-alun Naghshi Jahan di Isfahan. Dalam bidang ekonomi, perdagangan Iran berkembang karena letaknya di tengah-tengah Jalur Sutera.

Kejayaan Safawiya mulai surut pada abad ke 17. Raja-raja Safawiyah semakin lama semakin tidak efisien dan hidup berfoya-foya. Iran juga terus diserang oleh Turki Utsmaniyah, Afghan dan Arab. Pada tahun 1698, Kerman direbut oleh orang Baloch, sementara Khorasan ditaklukan oleh orang Afghan pada tahun 1717. Selain itu, Safawiyah turut berhadapan dengan ancaman baru yaitu Kekaisaran Rusia di sebelah utara dan serangan tentara Mughal di sebelah timur. Lebih buruk lagi, ekonomi Safawiyah merosot akibat perubahan jalur perdagangan antara timur dan barat, sehingga Jalur Sutera tidak lagi digunakan.

Pada tahun 1760, jenderal Karim Khan mengambil alih kekuasaan sekaligus mengakhiri pemerintahan Safawiyah di Iran dan mendirikan Dinasti Zand



</doc>
<doc id="944428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944428" title="Tobias Mikkelsen">
Tobias Mikkelsen

Tobias Pilegaard Mikkelsen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Denmark yang bermain untuk klub Greuther Fürth pada posisi gelandang.

Mikkelsen memulai karier juniornya di klub Helsingør IF dan Humlebæk BK kemudian memulai karier seniornya di klub Lyngby BK. Sempat pindah ke Brøndby IF dan F.C. Nordsjælland sebelum bergabung dengan Greuther Fürth pada tahun 2012.




</doc>
<doc id="944433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944433" title="İlkay Gündoğan">
İlkay Gündoğan

İlkay Gündoğan () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Manchester City pada posisi gelandang.

Borussia Dortmund



</doc>
<doc id="944439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944439" title="Abdus Samad al-Palimbani">
Abdus Samad al-Palimbani

Syaikh Abdus Shamad al-Palimbani adalah seorang tokoh sufi penulis kitab-kitab sufi yang berasal dari Palembang. Abdus Shamad lahir pada 1116 H (1704) M dan wafat pada 1203 H (1789 M) dalam usia 85 tahun, di Palembang. Tentang nama lengkap Syeikh Al-Falimbani, yang tercatat dalam sejarah, ada tiga versi nama. Yang pertama, seperti yang diungkapkan dalam Ensiklopedia Islam, dia bernama Abdus Samad Al-Jawi Al-Falembani. Versi kedua, merujuk pada sumber-sumber Melayu, sebagaimana ditulis oleh Azyumardi Azra dalam bukunya Jaringan Ulama Timur Tengah dan Kepulauan Nusantara Abad XVII dan XVIII (Mizan: 1994), ulama besar ini memiliki nama asli Abdul Samad bin Abdullah Al-Jawi Al-Falembani. Sementara versi terakhir, tulisan Rektor UIN Jakarta itu, bahawa apabila merujuk pada sumber-sumber Arab, nama lengkap Syeikh Al-Falembani ialah Sayyid Abdus Al-Samad bin Abdurrahman Al-Jawi. Dari ketiga nama itu yang diyakini sebagai nama Abdul Samad, Azyumardi berpendapat bahawa nama terakhirlah yang disebut Syeikh Abdul Samad.

Perbedaan pendapat mengenai nama ulama ini dapat difahami mengingat sejarah panjangnya sebagai pengembara, baik di dalam negeri maupun luar negeri, dalam menuntut ilmu. Apabila dilihat latar belakangnya, ketokohan Al-Falembani sebenarnya tidak jauh berbeda dari ulama-ulama Nusantara lainnya, seperti Hamzah Fansuri, Nuruddin Al-Raniri, Abdurrauf as-Singkili, Yusuf Al-Makasari.

Dari Persegi silsilah, nasab Syeikh Al-Falembani berketurunan Arab, dari sebelah ayah. Syeikh Abdul Jalil bin Syeikh Abdul Wahhab bin Syeikh Ahmad Al-Mahdani, ayah Al-Falembani, adalah ulama yang berasal dari Yaman yang dilantikmenjadi Mufti negeri Kedah pada awal abad ke-18. Sementara ibunya, Radin Ranti, adalah wanita Palembang yang diperisterikan oleh Syeikh Abdul Jalil, setelah sebelumnya menikahi Wan Zainab, puteri Dato´ Sri Maharaja Dewa di Kedah.

Syeikh Abdus Shamad mendapat pendidikan dasar dari ayahnya sendiri, Syeikh Abdul Jalil, di Kedah. Kemudian Syeikh Abdul Jalil mengantar semua anaknya ke pondok di negeri Patani. Zaman itu memang di Patani lah tempat menempa ilmu-ilmu keislaman sistem pondok yang lebih mendalam lagi.

Mungkin Abdus Shamad dan saudara-saudaranya Wan Abdullah dan Wan Abdul Qadir telah memasuki pondok-pondok yang terkenal, antaranya ialah Pondok Bendang Gucil di Kerisik, atau Pondok Kuala Bekah atau Pondok Semala yang semuanya terletak di Patani.

Di antara para gurunya di Patani, yang dapat diketahui dengan jelas hanyalah Syeikh Abdur Rahman bin Abdul Mubin Pauh Bok. Demikianlah yang diceritakan oleh
beberapa orang tokoh terkemuka Kampung Pauh Bok itu (1989), serta sedikit catatan dalam salah satu manuskrip terjemahan Al-‘Urwatul Wutsqa, versi Syeikh Abdus Shamad bin Qunbul al-Fathani yang ada. Kepada Syeikh Abdur Rahman Pauh Bok itulah sehingga membolehkan pelajaran Syeikh Abdus Shamad al-Falimbani dilanjutkan ke Mekah dan Madinah. Walau bagaimana pun mengenai Syeikh Abdus Shamad al-Falimbani belajar kepada Syeikh Abdur Rahman Pauh Bok al-Fathani itu
belum pernah ditulis oleh siapa pun, namun sumber asli didengar di Kampung Pauh Bok sendiri.

Sistem pengajian pondok di Patani pada zaman itu sangat terikat dengan hafalan matan ilmu-ilmu Arabiyah yang terkenal dengan ‘llmu Alat Dua Belas’. Dalam bidang syariat Islam dimulai dengan matan-matan fiqh menurut Mazhab Imam Syafi’i. Di bidang tauhid dimulai dengan menghafal matan-matan ilmu kalam/usuluddin menurut paham Ahlus Sunah wal Jamaah yang bersumber dari Imam Syeikh Abul Hasan al-Asy’ari dan Syeikh Abu Mansur al-Maturidi.

Dia juga mempelajari ilmu sufi daripada Syeikh Muhammad bin Samman, selain mendalami kitab-kitab tasawuf daripada Syeikh Abdul Rauf Singkel dan Samsuddin Al-Sumaterani, kedua-duanya dari Aceh. Oleh sebab dari kecil dia lebih banyak mempelajari ilmu tasawuf, maka dalam sejarah telah tercatat bahawa dia adalah ulama yang memiliki kepakaran dan keistimewaan dalam cabang ilmu tersebut.

Setelah Syeikh Abdus Shamad banyak hafal matan lalu dilanjutkan pula dengan penerapan pengertian yang lebih mendalam lagi. Sewaktu masih di Patani lagi, Syeikh Abdus Shamad telah dipandang alim, kerana dia adalah sebagai kepala thalaah (tutor), menurut istilah pengajian pondok. Namun ayahnya berusaha mengantar anak-anaknya melanjutkan pelajarannya ke Makkah. Memang merupakan satu tradisi pada zaman itu walau bagaimana banyak ilmu pengetahuan seseorang belumlah di pandang memadai, jika tak sempat mengambil barakah di Mekah dan Madinah kepada para ulama yang dipandang Wali Allah di tempat pertama lahirnya agama Islam itu.

Belajar Di Makkah

Orang tua Al-Falembani kemudian menghantar anaknya itu ke Arab yaitu Makkah, dan Madinah. Tidak jelas, bilakah dia diantar ke salah satu pusat ilmu Islam pada waktu itu. Setakat yang terakam dalam sejarah, dia dikatakan menganjak dewasa ketika ´berhijrah´ ke tanah Arab. Di negeri barunya ini, dia terlibat dalam masyarakat Jawa, dan menjadi teman seperguruan, menuntut ilmu dengan ulama Nusantara lainnya seperti Muhammad Arsyad Al-Banjari, Abdul Wahhab Bugis, Abdul Rahman Al-Batawi, dan Daud Al-Fatani. Walaupun dia menetap di Mekah, tidka bermakna dia melupakan negeri leluhurnya. Syeikh Al-Falembani, menurut Azyumardi, tetap memberikan perhatian besar pada perkembangan sosial, politik, dan keagamaan di Nusantara.

Sejak perpindahannya ke tanah Arab itu, Syeikh Al-Palembani mengalami perubahan besar berkaitan dengan intelektualitas dan spiritual. Perkembangan dan perubahan ini tidak terlepas dari proses ´pencerahan´ yang diberikan para gurunya. Beberapa gurunya yang masyhur dan berwibawa dalam proses tersebut, antara lain Muhammad bin Abdul Karim Al-Sammani, Muhammad bin Sulayman Al-Kurdi, dan Abdul Al-Mun´im Al-Damanhuri. Selain itu, tercatat juga dalam sejarah Al-Palembani berguru kepada ulama besar, antaranya Ibrahim Al-Rais, Muhammad Murad, Muhammad Al-Jawhari, dan Athaullah Al-Mashri. Tidak sia-sia, perjuangannya menuntut ilmu di Masjidil Haram dan tempat-tempat lainnya, ´mengangkat´ dirinya menjadi salah seorang ulama Nusantara yang disegani dan dihormati di kalangan ulama Arab, juga Nusantara.

Mengkritik Tarekat yang Berlebihan

Meskipun mendalami tasawuf, tidak bermakna Syeikh Al-Palembani tidak kritis. Dia dikatakan kerap mengkritik kalangan yang mempraktikkan tarekat secara berlebihan. Dia selalu mengingatkan akan bahaya kesesatan yang diakibatkan oleh aliran-aliran tarekat tersebut, khususnya tarekat Wujudiyah Mulhid yang terbukti telah membawa banyak kesesatan di Aceh. Untuk mencegah apa yang diperingatkannya itu, Syeikh Al-Palembani menulis intisari dua kitab karangan ulama dan ahli falsafah agung abad pertengahan, Imam Al-Ghazali, yaitu kitab Lubab Ihya´ Ulumud Diin (Intisari Ihya´ Ulumud Diin), dan Bidayah Al-Hidayah (Awal Bagi Suatu Hidayah). Dua karya Imam Al-Ghazali ini dinilainya secara ´moderat´ dan membantu membimbing mereka yang mempraktikkan aliran sufi.

Berkaitan dengan ajaran tasawufnya, Syeikh Al-Palembani mengambil jalan tengah antara doktrin tasawuf Imam Al-Ghazali dan ajaran ´wahdatul wujud´ Ibnu Arabi; bahwa manusia sempurna (insan kamil) adalah manusia yang memandang hakikat Yang Maha Esa itu dalam fenomena alam yang serba aneka dengan tingkat makrifat tertinggi, sehingga mampu ´melihat´ Allah s.w.t sebagai ´penguasa´ mutlak.

Di Nusantara, khususnya di Indonesia, pengaruh Al-Palembani dianggap cukup besar, khususnya berkaitan dengan ajaran tasawuf.

Banyak meriwayatkan cerita yang menarik ketika Sheikh Abdus Shamad berada di negerinya Palembang. Oleh karena rasa bencinya kepada Belanda, ditambah pula dengan peristiwa di atas kapal itu, dia bertambah kecewa karena melihat pihak Belanda yang kafir telah memegang pemerintahan di lingkungan Islam dan tiada
kuasa sedikit pun bagi Sultan.

Maka dia merasa tidak betah untuk tinggal di Palembang walaupun dia kelahiran negeri itu. Sheikh Abdus Shamad mengambil keputusan sendiri tanpa musyawarah
dengan siapa pun, semata-mata memohon petunjuk Allah dengan melakukan sholat istikharah. Keputusannya, dia mesti meninggalkan Palembang, kembali ke
Mekah.

Lantaran anti Belanda, dia tidak mau menaiki kapal Belanda sehingga terpaksa menebang kayu di hutan untuk membuat perahu bersama-sama orang-orang yang patuh sebagai muridnya. Walaupun sebenarnya dia bukanlah seorang tukang yang pandai membuat perahu, namun dia sanggup mereka bentuk perahu itu sendiri untuk
membawanya ke Mekah. Tentunya ada beberapa orang muridnya mempunyai pengetahuan membuat perahu seperti itu.

Ini membuktikan Sheikh Abdus Shamadal-Falimbani telah menunjukkan keteguhan pegangan, tawakal adalah merupakan catatan sejarah yang tidak dapat dilupakan.

Penulis Produktif dan Karya-Karyanya

Karya Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani tidak sebanyak karya sahabatnya, Sheikh Daud bin Abdullah al-Fathani. Ini karena Sheikh Daud bin Abdullah al-Fathani
memperoleh ilmu pengetahuan dalam usia muda dan umurnya juga panjang. Sedangkan Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani, maupun Sheikh Muhammad Arsyad bin Abdullah al-Banjari umumnya jauh lebih tua daripada Sheikh Daud bin Abdullah al-Fathani bahkan boleh dijadikan ayahnya.

Walau bagaimanapun, Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani dan Sheikh Muhammad Arsyad al-Banjari termasuk dalam klasifikasi pengarang yang produktif. Sheikh Muhammad Arsyad al-Banjari terkenal dengan fiqhnya yang berjudul Sabilul Muhtadin.

Sheikh Abdush Shamad al-Falimbani adalah yang paling menonjol di bidang tasawuf dengan dua buah karyanya yang paling terkenal dan masih beredar di pasaran kitab sampai sekarang Hidayatus Salikin dan Siyarus Salikin.


Setelah perahu siap dan kelengkapan berlayar cukup, maka berangkatlah Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani dari Palembang menuju Mekah dengan beberapa orang muridnya. Selama di Mekah, dia bergiat dalam pengajaran dan penulisan kitab-kitab dalam beberapa bidang pengetahuan keislaman, terutamanya tentang tasauf, fikah, usuluddin dan lain-lain.

Untuk menunjukkan sikap antinya kepada penjajah, dikarangnya sebuah buku tentang jihad. Buku yang penting itu berjudul Nasihatul Muslimin wa Tazkiratul Mu’minin fi Fadhail Jihadi fi Sabilillah wa Karamatul Mujtahidin fi Sabilillah.

Kegiatan-kegiatannya di bidang penulisan akan dibicarakan pada bagian lain.

Di sini terlebih dahulu diceritakan kepulangan dia ke nusantara. Kepulangan Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani kali ini tidak ke Palembang tetapi ke Kedah. Saudara kandungnya Sheikh Wan Abdul Qadir bin Sheikh Abdul Jalil al-Mahdani ketika itu ialah Mufti Kerajaan Kedah. Seorang lagi saudaranya, Sheikh Wan Abdullah adalah pembesar Kedah dengan gelar Seri Maharaja Putera Dewa.

Meskipun Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani lama menetap di Mekah, namun hubungan antara mereka tidak pernah terputus. Sekurang-kurangnya mereka berkirim surat setahun sekali, yaitu melalui mereka yang pulang setelah melaksanakan ibadah haji.

Selain hubungan dia dengan adik-beradik di Kedah, Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani turut membina hubungan dengan kaum Muslimin di seluruh Asia Tenggara. Pada
zaman itu hampir semua orang yang berhasrat mendalami ilmu tasawuf terutama Tarekat Sammaniyah, Tarekat Anfasiyah dan Tarekat Khalwatiyah menerima ilmu daripada dia.

Dia sentiasa mengikuti perkembangan di Tanah Jawi (dunia Melayu) dengan menanyakan kepada pendatang-pendatang dari Pattani, Semenanjung Tanah Melayu, dan
negeri-negeri Nusantara yang di bawah penjajahan Belanda (pada zaman itu masih disebut Hindia Belanda).

Ini terbukti dengan pengiriman dua pucuk surat kepada Sultan Hamengkubuwono I, Sultan Mataram dan kepada Susuhunan Prabu Jaka atau Pangeran Singasari Putera
Amengkurat IV. Surat-surat tersebut jatuh ke tangan Belanda di Semarang (tahun 1772 M).

Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani telah lama bercita-cita untuk ikut serta dalam salah satu peperangan/pemberontakan melawan penjajah. Namun setelah dipertimbangkan, dia lebih tertarik membantu umat Islam di Pattani dan Kedah melawan keganasan Siam yang beragama Buddha.

Sebelum perang itu terjadi, Sheikh Wan Abdul Qadir bin Sheikh Abdul Jalil al-Mahdani, Mufti Kedah mengirim sepucuk surat kepada Sheikh Abdus Shamad di Mekah. Surat itu membawa maksud agar diumumkan kepada kaum Muslimin yang berada di Mekah bahawa umat Islam Melayu Pattani dan Kedah sedang menghadapi jihad mempertahankan agama Islam dan watan (tanah air) mereka.

Dalam peperangan itu, Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani memegang peranan penting dengan beberapa panglima Melayu lainnya. Ada catatan menarik mengatakan dia
bukan berfungsi sebagai panglima sebenarnya tetapi dia bertindak sebagai seorang ulama sufi yang sentiasa berwirid, bertasbih, bertahmid, bertakbir dan
berselawat setiap siang dan malam.

Banyak orang menuduh bahawa orang sufi adalah orang-orang jumud yang tidak menghiraukan dunia. Tetapi jika kita kaji beberapa biografi ulama sufi, termasuk Sheikh Abdus Shamad yang diriwayat ini adalah orang-orang yang bertanggungjawab mempertahankan agama Islam dan tanah air dari hal-hal yang dapat merosakkan Islam itu.

Golongan ini adalah orang yang berani mati dalam menegakkan jihad fi sabililah. Mereka tidak terikat dengan sanak keluarga, material duniawi, pangkat dan kedudukan dan sebagainya, mereka semata-mata mencintai Allah dan Rasul dari segala apa pun juga.

Kepulangan Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani ke Kedah memang pada awalnya bertekad demi jihad, bukan karena mengajar masyarakat mengenai hukum-hukum keislaman walaupun dia pernah mengajar di Mekah. Akhirnya Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani dan rombongan pun berangkat menuju ke Pattani yang bergelar ‘Cermin Mekah’.
Sayangnya kedatangan dia agak terlambat, pasukan Pattani telah hampir lemah dengan keganasan Siam.

Sementara itu, Sheikh Daud bin Abdullah al-Fathani dan pengikut-pengikutnya telah mengundurkan diri ke Pulau Duyung, Terengganu untuk menyusun semula langkah
perjuangan. Pattani telah patah dan kekuatan lenyap dengan itu Sheikh Abdus Shamad pun berkhalwat di salah sebuah masjid di Legor. Ada orang mengatakan dia
berkhalwat di Masjid Kerisik yang terkenal dengan ‘Pintu Gerbang Hang Tuah’ itu.

Para pengikut tasawuf percaya di sanalah dia menghilang diri tetapi bagi kalangan bukan tasawuf, perkara ini adalah mustahil dan mereka lebih percaya bahawa dia telah mati dibunuh oleh musuh-musuh Islam.

Dr M. Chatib Quzwain menulis dalam kertas kerja dan bukunya berjudul Mengenal Allah Suatu Studi Mengenal Ajaran Tasawuf Sheikh Abdus Shamad al-Palimbani, halaman 180-181: Bahwa dalam tahun 1244 H/1828 M dikatakan umur Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani 124 tahun. Baik pendapat Dr. M Chatib Quzwain maupun pendapat Dr. Azyumardi Azra perlu disanggah berdasarkan fakta sejarah.

Azra menulis, “Meskipun saya tidak dapat menentukan secara pasti angka-angka tahun di seputar kehidupannya, semua sumber bersatu kata bahwa rentang masa hidup Al-Palimbani adalah dari dasawarsa pertama hingga akhir abad kedelapan belas.

Al-Baythar menyatakan, Al-Palimbani meninggal setelah 1200/1785. Tetapi kemungkinan besar dia meninggal setelah 1203/1789,tahun ketika dia menyelesaikan karyanya yang terakhir dan paling masyhur, Sayr Al-Salikin. Ketika dia menyelesaikan karya ini, mestinya umurnya adalah 85 tahun.

“Dalam Tarikh Salasilah Negeri Kedah diriwayatkan, dia terbunuh dalam perang melawan Thai pada 1244/1828. Tetapi saya sukar menerima penjelasan ini, sebab tidak ada bukti dari sumber-sumber lain yang menunjukkan Al-Palimbani pernah kembali ke Nusantara. Lebih jauh lagi, waktu itu mestinya umurnya telah 124 tahun terlalu tua untuk pergi ke medan perang.

“Walaupun Al-Baythar tidak menyebutkan tempat di mana Al-Palimbani meninggal, ada kesan kuat dia meninggal di Arabia”.

Menurut Ustaz Wan Mohd Shaghir, sumber dari Al-Baythar yang menyebut tahun kewafatan Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani 1200 H/1785 M, seperti yang disebut oleh Dr. Azyumardi Azra itu adalah ditolak.

Dengan disebutkannya bahawa Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani wafat tahun 1200 H/1785 M adalah sebagai bukti bahawa Al-Baythar tidak banyak tahu tentang Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani. Bahkan tulisannya sendiri bertentangan antara satu sama lainnya.

Coba perhatikan kalimat Dr. Azyumardi Azra dalam buku yang sama halaman 250, “Al-Baythar meriwayatkan, pada 1201/1787 Al-Palimbani mengadakan perjalanan ke
Zabid di mana dia mengajar murid-murid terutama dari keluarga Ahdal dan Al-Mizjadi”.

Bagaimana bisa terjadi, pada tempat lain Al-Baythar mengatakan Al-Palimbani wafat setelah 1200 H/1785 M. Di tempat yang lain disebutnya Al-Palimbani ke Zabid tahun 1201 H/1787 M. Oleh itu persoalan-persoalan lain yang bersumber dari Al-Baythar mengenai Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani yang menyalahi sumber-sumber yang telah dianggap benar oleh tradisi/mutawatir dunia Melayu ditolak juga.

Sumber wafat 1200/1785 M menurut Ustaz Wan Shaghir adalah tidak tepat karena menyalahi dengan tulisan Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani sendiri. Kitab-kitab yang dikarang/diselesaikan oleh Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani sesudah tahun 1200 H/1785 M itu ialah Risalah Isra’ wa Mi’raj, yang dicatat oleh Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani sendiri selesai menulisnya pada tahun 1201 H, kira-kira bersamaan 1786/87 M. Umumnya, juga diketahui ialah Siyarus Salikin jilid ke-IV, diselesaikan pada malam Ahad, 20 Ramadhan 1203 H di Taif, kira-kira bersamaan tahun 1789 M.

Pendapat Dr. Azyumardi Azra pada kalimatnya, “Ketika dia menyelesaikan karya ini, mestinya umurnya adalah 85 tahun”, tertolak karena tahun kelahiran Sheikh
Abdus Shamad al-Falimbani yang dikemukakan oleh kedua sarjana tersebut ternyata salah seperti yang telah disebutkan sebelum ini.

Banyak yang menduga kewafatan Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani tahun 1203 H/1789 M.

Malah menurut Ustaz Wan Shaghir lagi, dia tetap yakin bahawa Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani memang terlibat langsung dalam peperangan di antara Kedah-Patani melawan Siam yang terjadi jauh sesudah tahun 1203 H/1789 M itu. Ini berdasarkan cerita yang mutawatir, dikuatkan sebuah manuskrip salinan Haji Mahmud bin Muhammad Yusuf Terengganu murid Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani, telah diketemukan kubur dia dan lain-lain yang perlu dikaji dengan lebih teliti.

Dr. M. Chatib Quzwain menyebut bahawa kubur Sheikh Abdus Samad al-Falimbani di Palembang, Dr. Azyumardi Azra pula menyebut, “ada kesan kuat dia meninggal di Arabia”, kedua-dua pendapat tersebut bertentangan dengan Al-Tarikh Silsilah Negeri Kedah. Juga bertentangan dengan cerita populer masyarakat Islam di
Kedah, di Patani, Banjar, Mempawah/Pontianak dan tempat-tempat lain yang ada hubungan pertalian penurunan keilmuan tradisional Islam dunia Melayu.

Selain itu, bertentangan pula dengan manuskrip Al-Urwatul Wutsqa karya Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani yang disalin oleh Haji Mahmud bin Muhammad Yusuf Terengganu, salah seorang murid Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani. Bertentangan pula dengan pembuktian bahawa diketemukan kubur Sheikh Abdus Shamad al-Falimbani di perantaraan Kampung Sekom dengan Cenak termasuk dalam kawasan Tiba, yaitu di Utara Patani.

Menurut Ustaz Wan Shaghir lagi, tidak dipastikan sumber manakah yang digunakan oleh Dr. Azyumardi Azra yang menyebut, “ada kesan kuat dia meninggal di Arabia” itu.



</doc>
<doc id="944476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944476" title="Pangutaran, Sulu">
Pangutaran, Sulu

Pangutaran adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sulu, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 29.571 jiwa dan 4.643 rumah tangga.

Secara administratif Pangutaran terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="944501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944501" title="Formula Tiga Italia">
Formula Tiga Italia

Formula Tiga Italia adalah sebuah kejuaraan balap mobil formula junior kategori Formula Tiga yang dilangsungkan di Italia dan sebagian lomba lainnya ada juga yang diadakan di negara luar Italia. Seri balapan ini juga dikenal sebagai salah satu jenjang karier awal seorang pembalap muda menuju Formula Satu.

Pada tahun 2012, CSAI, yang merupakan badan pengawas dan penyelenggara olahraga otomotif Italia memutuskan untuk menghentikan ajang Formula Tiga Italia di akhir musim dan seluruh sumberdaya yang ada dialihkan ke ajang Formula Abarth.



</doc>
<doc id="944504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944504" title="Formula Tiga Britania Raya">
Formula Tiga Britania Raya

Formula Tiga Britania Raya atau Formula Tiga Inggris adalah sebuah kejuaraan balap mobil formula junior yang dilangsungkan di Inggris dan sebagian lomba lainnya ada juga yang diadakan di Eropa. Seri balapan ini juga dikenal sebagai salah satu jenjang karier awal seorang pembalap muda menuju Formula Satu.

Beberapa pembalap yang berhasil masuk ke F1 setelah membalap di F3 Inggris diantaranya: Jim Clark, Nelson Piquet, Mika Häkkinen, Ayrton Senna, Emerson Fittipaldi, Rubens Barrichello dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="944509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944509" title="Balap mobil sprint">
Balap mobil sprint

Balap mobil sprint merupakan sebuah balapan mobil yang diadakan di sirkuit oval kecil atau sirkuit berkontur tanah. Jenis balap mobil ini cukup populer di Amerika Serikat, Kanada, Australia, Afrika Selatan dan Selandia Baru.

Meskipun bentuk mobilnya yang kecil, tenaga yang bisa dihasilkan dari mobil balap ini bisa mencapat kecepatan 230 km/j. Beberapa pembalap IndyCar dan NASCAR menggunakan ajang balapan ini sebagai jenjang awal pengembangan karier mereka sebelum naik ke ajang yang lebih tinggi.

Contoh pembalap NASCAR yang sukses dari ajang ini diantaranya Jeff Gordon dan Kasey Kahne



</doc>
<doc id="944516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944516" title="Angelo Ogbonna">
Angelo Ogbonna

Angelo Obinze Ogbonna () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia keturunan Nigeria yang bermain untuk klub Juventus pada posisi bek.



</doc>
<doc id="944520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944520" title="Federico Balzaretti">
Federico Balzaretti

Federico Balzaretti (; ) adalah seorang mantan pemain sepak bola profesional Italia yang bermain sebagai bek kiri.

Ia merupakan alumnus dari akademi sepak bola Torino, pengalaman pertamanya sebagai pemain sepak bola profesional adalah ketika dipinjamkan ke Varese dan Siena, kembali ke Torino untuk bermain setahun di Serie A dan dua tahun di Serie B. Kemudian ia pindah ke Juventus, bermain setahun di Serie A dan Liga Champions serta memenangkan "Scudetto", akan tetapi kemudian gelar tersebut dicabut karena timnya terlibat "Calciopoli" dan musim berikutnya ia bermain di Serie B yang berakhir dengan promosi pada akhir musim. Dijual ke Fiorentina pada 2007, setelah setengah musim ia pindah ke Palermo. Pada tahun 2010, ia dipanggil ke tim nasional Italia dan ikut serta dalam Kejuaraan Eropa UEFA 2012, di mana Italia kalah di final melawan Spanyol. Pada musim panas 2012, ia pindah ke Roma. Setelah berjuang dengan cedera, pada 12 Agustus 2015, ia mengumumkan pengunduran dirinya dari sepak bola setelah membuat total 221 penampilan dan mencetak 4 gol di Serie A dan 130 penampilan dan 3 gol di Serie B.



</doc>
<doc id="944530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944530" title="Salvatore Sirigu">
Salvatore Sirigu

Salvatore Sirigu () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Torino Football Club pada posisi penjaga gawang.



</doc>
<doc id="944531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944531" title="Pata, Sulu">
Pata, Sulu

Pata adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sulu, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 20.095 jiwa dan 3.349 rumah tangga.

Secara administratif Pata terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="944534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944534" title="Emanuele Giaccherini">
Emanuele Giaccherini

Emanuele Giaccherini (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain pada posisi gelandang untuk klub Napoli.

Pada musim 2011-2012 sebagai pemain pinjaman dari club cesena dengan opsi pembelian permanen di akhir musim dan juventus mempermanenkannya sebagai pemain juventus di awal musim 2012-2013 di karenakan permainannya yang impresif di musim sebelumnya . Ikut membawa juventus meraih scudetto seri A 2011-2012 , Runner Up Piala Italia 2011-2012, dan Juara Piala Super Italia 2012.

Pada Juli 2013, Giaccherini bergabung ke Sunderland dengan menandatangani kontrak berdurasi empat tahun.




</doc>
<doc id="944535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944535" title="Patikul, Sulu">
Patikul, Sulu

Patikul adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sulu, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 56.805 jiwa dan 9.647 rumah tangga.

Secara administratif Patikul terbagi menjadi 30 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="944541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944541" title="Fabio Borini">
Fabio Borini

Fabio Borini () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain sebagai penyerang untuk klub AC Milan

Borini memulai karier sepak bola bersama Bologna. Ia bergabung dengan akademi sepak bola Chelsea pada tahun 2007, kemudian berhasil masuk tim utama pada tahun 2009. Pada bulan Maret 2011, Borini dipinjamkan ke Swansea City hingga berhasil membawa klub tersebut promosi ke Liga Utama Inggris. Pada bulan Juli 2011, ia bergabung dengan Parma untuk kemudian dipinjamkan dengan opsi pembelian permanen ke Roma pada bulan Agustus 2011. Pada bulan Juni 2012, Borini menjadi pemain permanen A.S. Roma setelah klub tersebut membelinya dari AC Parma. Pada bulan Juli 2012, ia bergabung ke Liverpool. Dan melanjutkan kariernya di liga inggris ke klub Sunderland A.F.C.. Pada bursa transfer musim panas 2017 dia sepakat dengan transfer untuk bergabung dengan AC Milan dan kembali berkarier di tanah airnya.



</doc>
<doc id="944543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944543" title="Lee (marga Korea)">
Lee (marga Korea)

Lee adalah marga yang umum di Korea setelah marga Kim. Kata Lee adalah romanisasi dari pengucapan asli Yi (). Di Korea Utara, marga Yi diromanisasikan menjadi Ri (). Apabila marga Yi Korea ditulis dalam Hanja, maka sama dengan marga Tionghoa, Li (李) yang artinya "prem").

Orang yang menyandang marga Lee di Korea Selatan berjumlah 6.796.227 jiwa menurut laporan sensus pada tahun 2000. Di Korea Utara dan perantauan pun marga Lee termasuk umum digunakan.

Pendiri dari Klan Deoksu Yi adalah Yi Dong-su, pejabat tinggi yang hidup pada zaman Goryeo. Klan ini termasuk kelompok bangsawan (yangban) pada periode Dinasti Joseon. Tokoh-tokoh Deoksu Yi yang terkenal antara lain Laksamana Yi Sun-sin dan Yi I. Tempat asal Klan Deoksu Yi berada di Deoksu-hyeon, yang kini adalah Kaep'ung-gun, Kaesong.

Klan Jinseong didirikan oleh Yi Seok dari periode Goryeo. Klan Lee ini memiliki jumlah populasi yang lebih kecil, sekitar 60.000 jiwa. Salah satu tokoh terkenal dari klan ini antara lain, Yi Hwang.

Leluhur pendiri klan Gyeongju Lee dicatat dalam Babad Samguk Sagi. Ia adalah Alpyeong, salah satu kepala suku yang memilih Bak Hyeokgeose sebagai raja pertama Silla. Yang pertama kali memberi marga Yi kepada keluarganya adalah Raja Yuri pada sekitar tahun 9 Masehi.

Tokoh terkenal:

Yi Jeonju adalah marga Yi dengan jumlah anggota terbanyak. Pendirinya adalah Yi Han, orang Baekje yang meminang putri Silla dan akhirnya menjadi pejabat tinggi. Keturunannya yang ke-22, Yi Seong-gye adalah tokoh pendiri Dinasti Joseon. Wangsa Yi Jeonju memerintah Korea selama 518 tahun (1392-1910).

Pendiri klan Yi Seongsan adalah ini adalah Sun Yu (純由), pejabat tinggi dari periode akhir Silla. Sepanjang periode Goryeo dan Joseon, banyak keturunannya yang menduduki tempat penting dalam pemerintahan. Sebanyak 75 orang lulus gwageo. Menurut laporan sensus Korea Selatan, 186.188 memiliki marga Lee dari Seongsan.



</doc>
<doc id="944545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944545" title="Alessandro Diamanti">
Alessandro Diamanti

Alessandro Diamanti () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Guangzhou Evergrande pada posisi gelandang. Ia sebelumnya pernah bermain untuk klub Prato, Empoli, Fucecchio, Florentia, AlbinoLeffe, Livorno, West Ham United, Brescia, Bologna, Fiorentina, dan Watford.

Di tingkat internasional, ia masuk dalam tim nasional Italia pada Euro 2012, yang kalah di babak final dari Spanyol, dan pada Piala Konfederasi 2013, yang memperoleh medali perunggu.

Diamanti memulai karier sepak bola profesionalnya bersama Prato, Empoli, Florentia, dan AlbinoLeffe.

Setelah 8 tahun menjadi bagian dari Prato, pada Juli 2009 Diamanti menandatangani kontrak untuk bermain di Serie A bersama Livorno. Dalam musim pertamanya bersama tim dari Toskana itu, Diamanti dimainkan sebagai starter dalam 14 pertandingan dan pemain pengganti 12 kali penampilan. Ia bertahan bersama Livorno ketika mereka didegradasi ke Serie B karena berada di posisi terakhir klasemen liga musim 2007–2008.

Livorno hanya semusim berada Serie B. Musim berikutnya, 2009-2010, Livorno telah kembali bermain di Serie A dan pada pertandingan pembuka tanggal 23 Agustus 2009, Diamanti ikut dimainkan dalam pertandingan kandang yang berakhir imbang 0–0 melawan Cagliari.

Namun, minggu berikutnya, Diamanti menandatangani kontrak untuk jangka waktu lima tahun dengan klub Liga Utama Inggris West Ham United dengan bayaran tidak diketahui. Debutnya bersama "the Hammers"' adalah saat pertandingan tandang dan kalah 1–0 dari tuan rumah, Wigan Athletic, tanggal 12 September 2009. Dalam sejarah West Ham United, ia menjadi pemain klub ke- 800. Ia mencetak gol pertamanya untuk West Ham dari titik penalti, meskipun secara kontroversial pada saat melakukan tendangan penalti itu ia terjatuh dan setelah jatuh ia menyentuh bola dua kali, pada debut kandangnya melawan Liverpool tanggal 19 September 2009. Diamanti terpilih sebagai pemain terbaik kedua West Ham United untuk musim 2009–2010, kalah suara dari Scott Parker, yang dipilih oleh para pendukung klub.

Tanggal 24 Agustus 2010, klub Serie A Brescia membeli Diamanti dari West Ham seharga €2,2 juta dengan tambahan €300.000 akan dibayarkan apabila Brescia dapat mengamankan posisinya di Serie A selama musim berikutnya. Brescia juga mengumumkan dalam laporan keuangannya bahwa Diamanti bernilai €3,85 juta.

Diamanti diperkenalkan ke publik oleh Brescia tanggal 25 Agustus 2010 dan memilih untuk mengenakan kaus bernomor 32. Karena popularitas, kemampuan, dan gaya bermainnya, ia dibandingkan dengan mantan ikon klub Roberto Baggio. Dalam musim pertamanya di Brescia, Diamanti mencetak 6 gol di Serie A, hanya tertinggal dari Andrea Caracciolo untuk menjadi pencetak gol terbanyak dalam musim itu untuk klub. Gol keenamnya dicetak dalam pertandingan yang berakhir dengan kekalahan 2–1 melawan Catania yang memastikan Brescia didegradasi ke Serie B, hanya semusim setelah promosi ke kompetisi tertinggi sepak bola Italia.

Pada Juli 2011, West Ham meminta pendaftaran Diamanti oleh Brescia ditangguhkan oleh Federasi Sepak Bola Italia karena West Ham mengklaim angsuran terakhir dari biaya transfernya belum dibayar oleh Brescia.

Tanggal 1 Agustus 2011, Diamanti dibeli oleh klub Serie A lain, Bologna, dalam suatu kontrak kepemilikan bersama dengan Brescia. Gol pertama Diamanti untuk Bologna tercipta dalam pertandingan kandang dengan skor 3–1 kalah melawan Internazionale, yang merupakan pertandingan perdana Claudio Ranieri sejak ditunjuk melatih klub bermarkas di Milan tersebut, pada tanggal 24 September. Tanggal 11 Desember, Bologna menjamu rival Inter, yaitu A.C. Milan. Dalam pertandingan itu, Diamanti menjadi inspirasi tim dan memberikan umpan bagi terciptanya gol pembuka Marco Di Vaio, kemudian mencetak gol di menit ke-73 yang menjadi pertandingan berakhir imbang 2–2.

Tanggal 7 Februari 2014, Bologna dan Guangzhou Evergrande secara resmi mengumumkan mengenai perjanjian transfer Diamanti ke Guangzhou Evergrande dengan biaya 6,9 juta euro. Penampilan debut Diamanti terjadi pada tanggal 26 Februari 2014 saat tampil dalam pertandingan yang dimenangkan oleh Guangzhou 4–2 atas Melbourne Victory dalam pertandingan grup putaran pertama dalam Liga Champions Asia 2014. Ia mencetak dua gol untuk membalikkan arah pertandingan setelah Guangzhou tertinggal dua gol di babak pertama. Ia melakukan debut di Liga Super Tiongkok pada pertandingan pembuka di Stadion Tianhe tanggal 8 Maret 2014. Ia tidak mencetak gol dan diganti pada menit ke-67.

Tanggal 10 Januari 2015, Diamanti pindah ke Fiorentina sebagai pemain pinjaman dari Guangzhou Evergrande. Ia mencetak gol pertama untuk klub tanggal 8 Februari dalam pertandingan melawan Atalanta yang berakhir 3–2 untuk kemenangan Fiorentina.

Tanggal 17 Agustus 2015, Diamanti dipinjamkan oleh Guangzhou Evergrande ke tim Liga Utama Inggris Watford karena aturan yang membatasi jumlah pemain internasional di klub itu.

Tanggal 13 Januari 2016, Diamanti dipinjam oleh Atalanta untuk sisa musim dari Guangzhou Evergrande. Ia mencetak gol pertamanya untuk Atalanta tanggal 20 Maret dalam pertandingan melawan Bologna yang berakhir dengan kemenangan untuk timnya 2–0.



</doc>
<doc id="944546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944546" title="Juni 2012">
Juni 2012

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="944550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944550" title="Siasi, Sulu">
Siasi, Sulu

Siasi adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sulu, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 120.000 jiwa dan 8.094 rumah tangga.

Secara administratif Siasi terbagi menjadi 50 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="944556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944556" title="Talipao, Sulu">
Talipao, Sulu

Talipao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sulu, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 92.622 jiwa dan 15.444 rumah tangga.

Secara administratif Talipao terbagi menjadi 52 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="944558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944558" title="Ivan Strinić">
Ivan Strinić

Ivan Strinić () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub Milan pada posisi bek.



</doc>
<doc id="944566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944566" title="Hak asasi manusia di Amerika Serikat">
Hak asasi manusia di Amerika Serikat

Hak asasi manusia di Amerika Serikat secara hukum dilindungi oleh Konstitusi Amerika Serikat dan amendemen-amendemennya, disepakati melalui traktat, dan ditetapkan secara legislatif melalui Kongres, badan perundang-undangan negara bagian, dan plebisit (referendum negara bagian). Pengadilan federal di Amerika Serikat memiliki yurisdiksi atas hukum hak asasi internasional sebagai pertanyaan federal, yang terjadi berdasarkan hukum internasional yang merupakan bagian dari hukum Amerika Serikat.

Di Tiga Belas Koloni Amerika Britania, organisasi hak asasi manusia pertama kali didirikan oleh Anthony Benezet pada tahun 1775 dengan tujuan menghapus perbudakan. Setahun kemudian, Deklarasi Kemerdekaan Amerika Serikat menganjurkan kemerdekaan sipil berdasarkan "kebenaran yang dapat membuktikan dirinya sendiri" “bahwa mereka dikaruniai oleh Penciptanya dengan Hak-hak yang tidak dapat disangkal, dan bahwa di antara hak-hak itu adalah Kehidupan, Kemerdekaan, dan upaya mengejar Kebahagiaan.” Pandangan kemerdekaan manusia ini menerima sebagai dalil bahwa hak-hak fundamental tidak diberikan oleh pemerintah, melainkan tidak dapat disangkal dan melekat pada setiap individu, anteseden pemerintah.

Dengan menjunjung prinsip-prinsip tersebut, Konstitusi Amerika Serikat diadopsi pada tahun 1787, sehingga terbentuk sebuah republik yang menjamin sejumlah kemerdekaan sipil dan hak-hak. Kemerdekaan dan hak-hak tersebut lebih lanjut dikodifikasi dalam Bill of Rights (sepuluh amendemen Konstitusi) dan selanjutnya diperluas dari masa ke masa untuk dapat diterapkan secara menyeluruh melalui putusan yudisial dan undang-undang, serta mencerminkan norma-norma masyarakat yang terus berkembang. Perbudakan dihapus secara konstitusional pada tahun 1865, dan hak pilih wanita ditetapkan secara nasional pada tahun 1920.

Pada abad ke-20, Amerika Serikat memegang peran utama dalam pendirian Perserikatan Bangsa-Bangsa dan penyusunan Pernyataan Umum tentang Hak-Hak Asasi Manusia. Sebagian besar Pernyataan Umum tentang Hak-Hak Asasi Manusia mengambil model sebagian dari U.S. Bill of Rights.




</doc>
<doc id="944571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944571" title="Tapul, Sulu">
Tapul, Sulu

Tapul adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sulu, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 17.430 jiwa dan 2.741 rumah tangga.

Secara administratif Tapul terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="944575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944575" title="Assalamualaikum Cinta">
Assalamualaikum Cinta

Assalamualaikum Cinta adalah sinetron ramadhan yang ditayangkan di RCTI


ASMA (Nirina Zubir) adalah gadis yang jujur, ceria, dan selalu berpikiran positif. Sifatnya yang selalu ingin berbagi kebaikan dengan orang lain, menempatkania sebagai figure yang bisa memberi warna dalam kehidupan orang-orang di sekilingnya. Ia bagaikan pelita yang memberi cahaya orang-orang yang susah. Ia cantik, cerdas dan punya keyakinan bahwa kasih sayang adalah landasan yang membuat hidup ini menjadi indah.

Sifatnya yang penuh kasih itulah yang telah menempatkan Asma sebagai sumber inspirasi bagi orang yang tinggal di kampungnya. Setiap bertemu dengan Asma, orang-orang yang mengaguminya selalu menyapanya dengan, “Assalamualaikum, Cinta..”

Asma bersahabat dengan RESTU MAULANA (Junior), anak kepala desa. Restu adalah teman kecil Asma, yang sekaligus juga pengagum Asma. Asma juga memiliki seorang kakak yang bernama ALDA (Alice Norin).

Ayah Asma, PAK GIMAN (Didi Petet), adalah seorang yang punya pengaruh di kampung itu. Pak Giman ini orang baik dan sangat religius. Semua orang di kampung menghormatinya.

Sementara itu, di Jakarta, ada seorang cowok ganteng bernama KEVIN ADAM (Richard Kevin) baru balik dari Amerika. Kevin ini anak tunggal salah seorang pengusaha kaya di Jakarta. Kevin ini anak yang sangat percaya diri dan playboy sejati. Kevin juga hedonist dan tidak peduli agama.

Setelah melalui proses yang dramatic, akhirnya Kevin setuju dengan apa yang orang tuanya katakan, bahwa ia harus hidup serius, menikah, dan memegang bisnis ayahnya. Hal pertama yang harus ia lakukan adalah mempunyai calon istri.

Dari semua cewek yang ia punya, tak satu pun cocok untuk menjadi istrinya. Akhirnya Kevin punya ide unik. Ia bikin sebuah acara TV, di mana dia meminta pada semua cewek yang berminat menjadi istrinya agar mengirimkan SMS ke nomornya. Kemudian, dari semua SMS yang masuk akan ia pilih siapa pemenangnya, yang berarti akan menjadi calon istrinya. Layaknya kisah pangeran yang mencari permaisurinya.

Awalnya Asma tidak tertarik dengan acaranya konyol itu, tetapi tanpa disengaja HPnya tertukar, sehingga Asma ikut acara tersebut secara tidak sengaja. Ia menyesal, namun pada akhirnya ia bersyukur, karena ia percaya bahwa selalu ada hikmah dibalik peristiwa seburuk apapun.
Hingga suatu malam saat pengumuman calon istri Kevin, teman-teman Asma bilang bahwaAsma lah yang memenangkan sayembara itu. Asma yang saat itu tidak menonton pun percaya pada teman-temannya. Padahal tanpa Asma ketahui, yang memenangkan sayembara itu adalah bernama Silvia.

Asma merasa tidak percaya sekaligus bersyukur. Atas bantuan Restu untuk membujuk ayahnya, ia pun langsung pergi ke Jakarta. Sesampainya di Jakarta, tiba-tiba Asma dirampok. Saat pengejaran perampok, tanpa sengaja ia bertemu dengan Kevin.Asma pun langsung memanggil Kevin dan memberutahunya bahwa ia adalah pemenang sayembara SMS itu. Kevin jadi kaget. Kevin yakin, Asma pasti korban dikerjain orang. Karena kasihan sekaligus penasaran dengan Asma, Kevin pun membawa Asma ke apartemen yang dijadikan tempattinggal Asma sementara ia di Jakarta.

Sifat-sifat Asma, cara-cara Asma, pikiran-pikiran Asma, pandanganhidupnya, prilaku dan keteguhan Asma, ternyata membuat cowok hedonist itu syok dan malu. Dari Asma lah Kevin tahu betapa wanita itu harus dijunjung tinggi.Kevin respect, kagum, teronsesi dan akhirnya jatuh cinta pada Asma. Tapi saat itu Asma akhirnya tahu kalau dia bukanlah pemenang sayembara. Asma marah dan merasa dibohongi. Asma pun pulang kampung.

Kevin pun menyusul Asma dan mengutarakan isi hatinya. Kevin akhirnya berhasil memboyong Asma ke Jakarta. Tetapi Asma tidak berangkat sendiri, Alda pun ikut serta dengan alasan menjagaAsma. Karena iri pada Asma, Alda berniat jahat. Alda mempengaruhi orang tua Kevin, sehingga mereka tidak suka dengan Asma.

Suatu hari di ulang tahun Asma, Kevin minta Asma datang ke teras. Asma datang. Tiba-tiba Kevin muncul dan menaburkan bunga pada Asma. Kevin lalu mengutarakan perasaan cintanyapada Asma. Asma tersentuh, ia meneteskan air matanya.



</doc>
<doc id="944607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944607" title="Alegria, Surigao del Norte">
Alegria, Surigao del Norte

Alegria adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Norte, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 13.536 jiwa dan 2.635 rumah tangga.

Secara administratif Alegria terbagi menjadi 12 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="944616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944616" title="Bacuag, Surigao del Norte">
Bacuag, Surigao del Norte

Bacuag adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Norte, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 13.663 jiwa dan 2.790 rumah tangga.

Secara administratif Bacuag terbagi menjadi 9 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="944625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944625" title="Golden Raspberry Award">
Golden Raspberry Award

Golden Raspberry Award atau disebut juga piala Razzie adalah suatu "penghargaan" yang diberikan sebagai pengakuan atas yang terburuk dalam industri perfilman di Amerika Serikat. Dicetuskan pertama kali oleh seorang Penulis Amerika, John J.B. Wilson pada tahun 1981. "Razzie" diadakan sebagai bentuk "perlawanan" terhadap "Oscar". Diadakan setiap tahun di Los Angeles, biasanya sehari setelah malam puncak "Oscar" diselenggarakan. Piala "Razzie" ini bentuknya menyerupai bola golf berukuran besar yang diletakkan di atas gulungan film berukuran 8 mm dan seluruhnya berwarna emas. Biaya pembuatan piala ini cuma 4.79 $. "Razzie" pertama kali diselenggarakan pada 31 Maret 1981, di ruang tamu John J.B Wilson di Los Angeles, 3 jam setelah perhelatan Oscar ke 53 selesai diselenggarakan. Sedangkan perhelatan terakhir, yang ke 32, diselenggarakan di Magiopolis, Santa Monica pada tanggal 1 April 2012.

Anggota berbayar di situs resmi "Golden Raspberry Award Foundation" berhak menentukan pemenang. Pendaftaran dapat dilakukan melalui situs www.razzies.com. Sejak tahun 2009, pemenang juga ditentukan oleh para wartawan, penggemar bioskop dan 35.000 pemilih di laman situs kritik film Rotten Tomatoes serta para kritikus film yang berasal dari 45 negara bagian di Amerika Serikat dan 19 negara lainnya.


Academy Awards



</doc>
<doc id="944670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944670" title="Jurica Buljat">
Jurica Buljat

Jurica Buljat () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub Maccabi Haifa pada posisi bek. Ia ikut dipanggil menjadi anggota Tim Nasional Kroasia yang berlaga di Piala Eropa 2012.


</doc>
<doc id="944672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944672" title="Lia Ladysta">
Lia Ladysta

Lia Ladysta () adalah penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia. Lia merupakan mantan personil Trio Macan. Lia mulai terkenal sejak Trio Macan mulai terkenal dengan singel yang berjudul "Kucing Garong" ditambah dengan penampilan panggung mereka yang dikenal panas dan sensual.

Karier yang gemilang bersama grup vokal yang kemudian berganti nama menjadi 3 Macan tersebut akhirnya ditinggalkan Lia, ketika dirinya memilih untuk bersolo karier pada tahun 2010. Selain bersolo karier, dia mengungkapkan sudah mantap untuk menjalani bisnis agar masa depannya lebih tertata. Kemudian, dia kembali membentuk grup vokal dengan nama 5rigala (kemudian berganti nama menjadi 3 Srigala). ditahun 2016 Lia bergabung dengan perusahaan rekaman PT Pancal Records Indonesia kemudian merelease album Tahu Tempe.

Lia adalah mantan kekasih aktor Andreano Phillip. Lia yang merasa serius menjalani hubungan dengan kekasihnya tersebut sempat mengungkapkan kecemburuannya ketika sang kekasih terlibat adegan panas dengan Rahma Azhari dalam film Rayuan Arwah Penasaran, tetapi pada dasarnya dia memakluminya sebagai salah satu tuntutan peran.

Lia ternyata telah menikah secara siri dengan Mulyadi JP, tetapi pernikahan ini memiliki masalah ketika Mulyadi ternyata sudah beristri itu ke Pengadilan Negeri Jakarta Barat, 24 April 2015.

Tahu Tempe



</doc>
<doc id="944674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944674" title="Ivan Kelava">
Ivan Kelava

Ivan Kelava (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub GNK Dinamo Zagreb pada posisi penjaga gawang.




</doc>
<doc id="944677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944677" title="Milan Badelj">
Milan Badelj

Milan Badelj (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub Fiorentina pada posisi gelandang.





</doc>
<doc id="944678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944678" title="Ivo Iličević">
Ivo Iličević

Ivo Iličević () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia kelahiran Jerman yang bermain untuk klub Hamburger SV pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="944681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944681" title="Ivan Perišić">
Ivan Perišić

Ivan Perišić () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub F.C. Internazionale Milano pada posisi gelandang.





</doc>
<doc id="944683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944683" title="Domagoj Vida">
Domagoj Vida

Domagoj Vida () adalah pemain sepak bola Kroasia yang bermain untuk Besiktas JK. Ia dapat bermain diposisi bek tengah dan "full back" kanan. Ayahnya Rudika juga adalah pemain sepak bola. Ia merupakan salah satu pemain yang dibawa ke Polandia-Ukraina dalam ajang Piala Eropa 2012 dan Piala Dunia 2014 di Brasil.


</doc>
<doc id="944686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944686" title="Danijel Subašić">
Danijel Subašić

Danijel Subašić () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub Monaco pada posisi penjaga gawang.



</doc>
<doc id="944693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944693" title="Maksym Koval">
Maksym Koval

Maksym Koval (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ukraina yang bermain untuk klub FC Dynamo Kyiv pada posisi penjaga gawang.



</doc>
<doc id="944704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944704" title="Yevhen Selin">
Yevhen Selin

Yevhen Selin () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ukraina yang bermain untuk klub Vorskla Poltava pada posisi bek.

Selin mengeyam pendidikan sekolah menengah. Selain mencoba untuk mencapai tingkat tertinggi dalam sepak bola, dia menikmati pergi memancing, bermain biliar dan menyukai otomotif.


</doc>
<doc id="944706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944706" title="Yevhen Khacheridi">
Yevhen Khacheridi

Yevhen Khacheridi () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ukraina yang bermain untuk klub Dynamo Kyiv pada posisi bek.


</doc>
<doc id="944707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944707" title="Mirwan Suwarso">
Mirwan Suwarso

Mirwan Suwarso adalah seorang sutradara berkebangsaan Indonesia. Pada 2008 ia menyutradarai film bertema olahraga berjudul "Golden Goal". Pada 2012 ia menggelar beberapa pertunjukan teater modern di Jakarta. 



</doc>
<doc id="944708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944708" title="Denys Harmash">
Denys Harmash

Denys Garmash (, ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ukraina yang bermain untuk klub FC Dynamo Kyiv pada posisi gelandang.




</doc>
<doc id="944713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944713" title="Bohdan Butko">
Bohdan Butko

Bohdan Butko (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ukraina yang bermain untuk klub FC Illichivets Mariupol pinjaman dari FC Shakhtar Donetsk pada posisi bek.




</doc>
<doc id="944715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944715" title="Oleksandr Horyainov">
Oleksandr Horyainov

Oleksandr Horyainov () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ukraina yang bermain untuk klub FC Metalist Kharkiv pada posisi penjaga gawang.



</doc>
<doc id="944722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944722" title="Mohamed Amin">
Mohamed Amin

Mohamed "Mo" Amin () adalah jurnalis foto asal Kenya yang terkenal karena foto dan rekaman videonya atas Kelaparan Ethiopia.



</doc>
<doc id="944738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944738" title="Elang buteo">
Elang buteo

Elang buteo ("Buteo buteo") adalah burung pemangsa berukuran besar, jangkauannya meliputi sebagian besar Eropa dan terbentang sampai Asia. Ia biasanya menetap sepanjang tahun, kecuali pada bagian terdingin persebarannya, dan ini biasa pada kasus salah satu subspesies.

Elang buteo berukuran antara in length with a 




</doc>
<doc id="944740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944740" title="Banjir Padang 2012">
Banjir Padang 2012

Banjir Padang 2012 meupakan bencana banjir yang melanda beberapa kawasan di Kota Padang, Sumatra Barat pada 31 Mei 2012. Bencana ini disebabkan oleh hujan deras disertai petir dan angin kencang yang terjadi pada sore harinya. Bancana ini juga diperparah dengan tumbangnya sejumlah pohon dan tanah longsor di beberapa titik di kota Padang.

Kawasan terparah yang dilanda banjir ini di antaranya adalah Pegambiran, Kampung Kalawi, Lubuklintah, Pampangan, Durian Tarung, dan Gunung Sarik. Kawasan-kawasan tersebut terendam banjir setinggi pinggang orang dewasa. Sementara, di kawasan lainnya banjir merendam hingga selutut orang dewasa, seperti di Lapai, Lubukbegalung, Kampung Nias, Jati, Bagindo Aziz Chan, dan Pasar Raya Padang. Sedangkan yang lainnya tidak terlalu parah seperti Jalan Juanda, Jalan Pemuda, Jalan S. Ratulangi, Patimura, Sawahan, dan Andalas. Selain banyaknya kawasan yang terendam sehingga membuat puluhan warga mengungsi, bencana ini juga menyebabkan terbelahnya satu rumah dan merusak beberapa papan reklame hingga jatuh menimpa badan jalan maupun benda lain terutama kabel listrik. Bahkan satu tanggul diketahui jebol, dan listrik di hampir separuh Kota Padang padam.

Sebelumnya, Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika (BMKG) telah memperkirakan bahwa cuaca ekstrem akan terjadi dalam beberapa minggu di pantai barat Sumatra, sehingga warga diimbau untuk waspada terhadap longsor, dan ancaman terjadinya puting beliung.

Di Pegambiran, sebuah tanggul di dekat Bank Nagari jebol hingga membuat air melimpah setinggi 1,5 meter. Puluhan pegawai yang ketika itu masih terperangkap hujan di kantor, terpaksa diungsikan oleh tim Search and Rescue (SAR) dan tim Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Kota Padang. Di Ampang, warga memprotes pihak pelaksana pembangunan Jalan Alai–Bypass yang dianggap tidak melakukan pengkajian terhadap pembangunan jalan sehingga menimbulkan banjir hingga memasuki rumah warga setinggi 75 cm.

Tingginya genangan air membuat angkutan kota tak bisa masuk ke Pasar Raya, sehingga banyak warga yang telantar karenanya. Sebagian memilih untuk berjalan kaki dari Pasar Raya menuju Andalas. Di SPBU Sawahan, terlihat pohon tumbang menghalangi jalan. Selain itu, kemacetan panjang juga terjadi dari Andalas sampai Sawahan. Kendaraan berjalan beringsut, akibat genangan air cukup tinggi terutama di simpang Azizi, Andalas.

Listrik juga padam di hampir separuh kota Padang, yang disebabkan dari 200 megawatt (MW) beban puncak listrik di Padang 75 MW di antaranya tidak tersalurkan. Kondisi tersebut terjadi akibat pohon dan papan reklame tumbang menimpa kabel jaringan PLN, dan banyaknya gardu hubung (GH) yang terendam banjir. Kawasan yang listriknya padam meliputi Padang Barat, Padang Selatan, Padang Timur, sebagian Kuranji, bahkan hingga perbatasan Padang dengan kabupaten Pesisir Selatan.


</doc>
<doc id="944744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944744" title="Museum Sasmitaloka Panglima Besar Jenderal Sudirman">
Museum Sasmitaloka Panglima Besar Jenderal Sudirman

Museum Sasmitaloka Panglima Besar (Pangsar) Jenderal Sudirman (bahasa Jawa: Hanacaraka, ꦩꦸꦱꦩ꧀​ꦱꦱ꧀ꦩꦶꦠꦭꦺꦴꦏ​ꦥꦔ꧀ꦭꦶꦩ​ꦧꦼꦱꦂ​ꦗꦼꦤ꧀ꦢꦼꦫꦭ꧀​ꦱꦸꦢꦶꦂꦩꦤ꧀​) adalah museum sejarah dengan koleksi mengenai perjuangan Jenderal Sudirman. Kata "sasmita" berasal dari bahasa Jawa, yang berarti "pengingat", "mengenang", sedangkan "loka" berarti "tempat". "Sasmitaloka Panglima Besar Jenderal Sudirman" artinya merupakan tempat untuk mengenang pengabdian, pengorbanan dan perjuangan Panglima Besar Jenderal Sudirman.

Pada masa Hindia Belanda, gedung ini dipergunakan sebagai rumah dinas Mr. Wijnchenk, seorang pejabat keuangan Pura Paku Alaman. Pada masa pendudukan Jepang, rumah ini dikosongkan dan perabotnya disita. Setelah Indonesia merdeka, selama 3 bulan gedung Ini digunakan sebagal Markas Kompi "Tukul" dari Batalyon. Pada tanggal 18 Desember 1945 sampai tanggal 19 Desember 1948 gedung ini sebagai kediaman resmi Jenderal Sudirman, setelah dilantik menjadi Panglima Besar Tentara Keamanan Rakyat.

Pada masa Agresi Militer Belanda II gedung ini digunakan sebagai Markas "Informatie Geheimen Brigade T" tentara Belanda. Setelah pengakuan kedaulatan RI 27 Desember 1949, gedung ini digunakan sebagai Markas Komando Militer Kota Yogyakarta, Asrama Resimen Infanteri XIII dan Penderita Cacad.

Sejak 17 Juni 1968 sampai 30 Agustus 1982 digunakan sebagai Museum Angkatan Darat. Setelah dipandang gedung dipandang tidak respresentatif untuk museum maka menempati gedung baru di Markas Korem 072/Pamungkas di Jl. Jend. Sudirman 76 dan dipergunakan sebagai memorial museum "Sasmitaloka Pangliam Besar Jenderal Soedirman", berdasarkan Surat Keputusan Kasad No. : Skep/574/VII/1982.

Pada tanggal 30 Agustus 1982 bersamaan dengan peresmian Museum Pusat TNI AD Dharma Wiratama, diresmikan pula Museum Sasmita Loka Pangsar Jenderal Soedirman ini oleh Kasad Jenderal TNI Poniman.

Bentuk banguan museum adalah "limasan". Syarat sebuah rumah limasan yaitu pendapa, bangunan utama, dan bangunan sayap kanan kiri tetapi di museum hanya tidak terdapat pendapa. Ornamen hiasanan pada tiang penyangga bangunan utama dan sayap berupa motif tumbuh-tumbuhan.
Museum memiliki 14 ruangan dan bagian luar museum dengan jumlah koleksi 599 benda koleksi yang terdiri jenis logam, kayu, kulit, dan kain.

Di bagian luar museum terdapat monumen patung Jenderal Sudirman sedang menunggangi kuda. Diresmikan oleh Kepala Staff Angkatan Darat Jenderal TNI Makmun Murod peresmian ditandai dengan candrasengkala Karyaning Dwija Trusing Atmaja yang artinya menunjukkan tahun 1960 Jawa atau 5 Oktober 1974 Masehi.

Di sebelah kanan dan kiri monumen terdapat Meriam AT kaliber 37mm yang pernah dipergunakan dalam pertempuran Palagan Ambarawa. Selain itu di sisi selatan tardapat relief perjalanan Jenderal Soedirman ketika perang gerilya.

1. Ruang Tamu

Di tempat inilah Pak Dirman meneriam tamu baik dari pejabat maupun tamu keluarga. Di ruang ini dipamerkan dua buah lampu gantung dan dua perangkat meja kursi berbentuk muton yang beralaskan babut.

2. Ruang Santai

Di tempat ini selain dipergunakan untuk ruang tamu, namun juga sebagai tempat Jendral Soedirman membina keluarga. Tak jarang pula ruang santai ini dipergunakan untuk membicarakan masalah tentang perjuangan Indonesia. Koleksi yang dipamerkan seperti radio kuno, lukisan, barang pecah belah, dan seperangkat meja kursi dan lampu gantung.

3. Ruang Kerja

Dalam mengemban tugas dan mengatur kebijakan TNI menggunakan tempat ini sebagai tempat kerja dia.

Di ruangan ini dipamerkan :

a. Pedang katana ketika beliau menjadi Daidancho PETA.

b. Pesawat telepon, meja kursi kerja, meja kursi tamu.

c. Replika keris, yang selalu menyertai dalam perang gerilya.

d. Senjata Lee Enfeilld (LE), pistol Vickers dam mitraliur.

e. Piagam pengahargaan dan tanda jasa yang dianugerahkan Pemerintah RI.

4. Ruang Tidur Tamu

Ruangan ini dipergunakan untuk tamu atau rekan yang ingin istirahat atau bermalam. Tempat tidur, almari pakaian, kursi tamu dan foto-foto keluarga dipamerkan di ruang ini.

5. Ruang Tidur Jenderal Soedirman

Selain sebagai tempat tidur tempat ini juga dipergunakan tempat sholat. Dalam ruangan ini dipamerkan seperangkat tempat tidur, almari pakaian, dan tempat sembayang dia. Di samping koleksi itu terdapat patung lillin Jenderal Sudirman yang sedang duduk lengkap dengan mantel, ikat kepala dan alas kaki yang pernah digunakan oleh dia. Terdapat pula mesin jahit yang digunakan isteri. Pelengkap di ruangan ini terdapat lukisan Pak Dirman beserta isterinya menggunakan baju adat Jawa.

6. Ruang Tidur Putra-Putri Jendral Sudirman

Pernikahan dia dengan gadis bernama Siti Alfiah dikarunai sembilan orang anak. Ruangan yang bersebelahan dengan kamar tidur utama terdapat koleksi tempat tidur yang dipergunakan putra putri Pangsar.

7. Ruang Pemilihan

Ketika Jenderal Sudirman bertempat tinggal di rumah ini tempat ini di pergunakan sebagai ruang seketariat. Koleksi di ruangan ini berhubungan erat dengan pemilihan jabatan Panglima Besar Tentara Keamanan Rakyat, seperti meja dan kursi yang dipakai Letnan Kolonel Isdiman mengusulkan Kolonel Sudirman untuk dipilih dan diangkat menjadi Panglima Besar Tentara Keamanan Rakyat dihadapan Urip Sumoharjo dan Gatot Subroto. Koleksi lain di ruangan ini yaitu Sumpah Anggota Pimpinan Tentara yang diucapakan Jenderal Sudirman.

8. Ruang Palagan Ambarawa

Pertempuran Ambarawa antara TKR dan para pejuang RI menghadapi tentara sekutu di bawah pimpinan Kolonel Soedirman berhasil mengusir tentara sekutu dari kota Magelang. Sebagai bukti pertempuran Ambarawa sebuah senjata api, maket dan peta pertempuran Ambarawa dipamerkan di ruang ini. Di sekiling dinding terdapat petinggi-petinggi TNI.

9. Ruang Rumah Sakit Panti Rapih

Koleksi-koleksi di ruangan ini menceritakan ketika dia dirawat di Rumah Sakit Umum Panti Rapih ketika Pangsar sakit pada tahun 1948. Sebuah literatur dan foto menceritakan ketika Jend. Sudirman harus di operasi. Selain itu terdapat pula meja, kursi, dan sebuah diorama ketika perang gerilya.

10. Ruang Koleksi Kendaraan

Saat menempuh perjalanan perang gerilya milai kota Yogyakarta sampai ke kota Kediri, Jawa Timur Jenderal Sudirman pernah menggunakan dokar, mobil, dan dibawa dengan tandu. Perjalanan dengan dokar tidak ditarik dengan kuda melainkan ditarik oleh pengawal Jenderal Sudirman. Sekembalinya dari perang gerilya tanggal 10 Juni 1949 Jenderal Sudirman dijemput dengan kendaraan dinas buatan Amerika.

11. Ruang Gunung Kidul dan Sobo

Sewaktu memimpin gerilya Jenderal Sudirman pernah singgah di daerah Semanu, Kabupaten Gunung Kidul dan di daerah Sobo, Kebupaten Pacitan. Di tempat itulah Jend. Sudirman mendapat Caraka (utusan) dari Letkol. Suharto yang melaporkan rencana Serangan Umum 1 Maret 1949. Koleksi yang dipamerkan yaitu peralatan yang pernah digunaka Jend. Sudirman.

12. Ruang Diorama

Di ruang ini terdapat 3 buah diorama yang menggambarkan sebagai berikut:

a. Diorama pertama menggambarkan perjuangan Jenderal Sudirman pada saat Belanda melancarkan agresinya yang kedua tanggal 19 Desember 1948.

b. Diorama kedua menggabarkan situasi selama Jenderl Sudirman melaksanakan dan memimpin gerilya.

c. Diorama ketiga menggambarkan situasi selama Jenderal Sudirman melaksanakan tugas-tugasnya sebagai Panglima Besar di markas gerilya Sobo, Pacitan. Dipamerkan pula tandu, tongkat dan peta route gerilya.

13. Ruang Koleksi Pribadi

Di ruang ini dipamerkan beberapa benda yang pernah dipergunakan Jenderal Sudirman seperti: mantel, ikat kepala, pakaian Opsir Peta, pakaian tidur, sepatu, tas.

14. Ruang Dokumentasi

Ruang ini diisi dengan biodata Jenderal Sudirman, foto-foto sewaktu dia menjabat sebagai Panglima Besar, bergerilya dan suasana duka saat pemberangkatan dan pemakaman jenazah Panglima Besar Jenderal Sudirman di Taman Makam Pahlawan Kusuma Negara, surat-surat tulisan tangan Presiden RI Ir. Soekarno kepada Jenderal Sudirman, surat tulisan tangan Jenderal Sudirman kepada adiknya Moch. Samingan dan beberapa koleksi dari Hotel Inna Garuda, Yogyakarta seperti pakaian-pakaian seragam dan kelengkapannya yang pernah dipergunakan Jenderal Sudirman.

Pada tahun 2014 Dinas Kebudayaan Daerah Istimewa Yogyakarta menerbitkan buku berisi koleksi unggulan museum di Daerah Istimewa Yogyakarta, di antaranya adalah koleksi unggulan yang dimiliki oleh Museum Sasmitaloka Panglima Besar Jenderal Sudirman. Koleksi unggulan Museum Sasmitaloka Panglima Besar jenderal Sudirman adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="944749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944749" title="Bandar Udara Narathiwat">
Bandar Udara Narathiwat

Bandar Udara Narathiwat adalah bandar udara yang berada di Provinsi Narathiwat, Thailand.


</doc>
<doc id="944751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944751" title="Bandar Udara Krabi">
Bandar Udara Krabi

Bandar Udara Krabi adalah bandar udara yang melayani daerah Krabi, Thailand, yang berlokasi sekitar di timur pusat kota.




</doc>
<doc id="944767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944767" title="Penatangan, Buntu Malangka, Mamasa">
Penatangan, Buntu Malangka, Mamasa

Penatangan adalah desa yang berada di kecamatan Buntu Malangka, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi.

TK Tunas Murni adalah salah satu TK yang terletak di desa Penatangan.



</doc>
<doc id="944768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944768" title="Susie Essman">
Susie Essman

Susan "Susie" Essman (lahir 31 Mei 1955) adalah seorang pelawak tunggal, aktris, penulis, produser televisi, dan pengisi suara film kartun. Ia dikenal dengan perannya sebagai Susie Greene dalam komedi situasi "Curb Your Enthusiasm" yang ditayangkan televisi HBO, dan sebagai pengisi suara tokoh kucing betina bernama "Mittens" dalam film animasi "Bolt".



</doc>
<doc id="944782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944782" title="Stasiun Tuntang">
Stasiun Tuntang

Stasiun Tuntang (TTG) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Kecamatan Tuntang dan berada di daerah perbatasan antara Kota Salatiga dan Kabupaten Semarang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +464 m ini termasuk dalam Daerah Operasi IV Semarang.

Stasiun ini dahulu dibangun pada tahun 1871 dan dioperasikan pada tanggal 21 Mei 1873. Namun stasiun ini dinonaktifkan pada tahun 1976 karena jalur ini kalah bersaing dengan moda transportasi lain. Stasiun ini saat baru ditutup sempat melayani kereta wisata Ambarawa-Tuntang namun itu tak berlangsung lama karena faktor rel yang rusak. Sebelumnya jalur sempat mangkrak ketika layanan kereta wisata ke Tuntang dihentikan, tetapi jalur kembali dibuka tahun 2002 setelah direnovasi. Mulanya, stasiun ini hanya dapat melayani lori Ambarawa-Tuntang, tetapi pada tahun 2009 stasiun ini direnovasi dan kemudian melayani kereta uap wisata lagi.

Ada catatan menarik bahwa pada tahun 1876, penyair asal Prancis, Arthur Rimbaud, datang ke Jawa Tengah lewat Stasiun Tuntang untuk bergabung dengan KNIL di Salatiga.
Direncanakan jalur menuju Kedungjati akan dihidupkan kembali dan hal ini terwujud dengan penandatanganan "Memorandum of Understanding" (MoU) atau Penandatanganan Kesepakatan Bersama antara Direktorat Jenderal Perkeretaapian Kementerian Perhubungan (Kemenhub) dan Gubernur Jawa Tengah Bibit Waluyo serta PT Kereta Api Indonesia (Persero) di Stasiun Ambarawa, hari Senin 14 Januari 2013.

Bangunan stasiun ini tidak jauh berbeda dengan Stasiun Bringin, tetapi hanya berbeda pada bagian samping stasiun tersebut.

Ke arah utara, rel masih ada, tetapi hanya sepanjang 300 meter; setelah itu rel mulai timbul tenggelam. Saat ini stasiun ini mempunyai dua jalur kereta api dan satu jalur kereta api baru yang sedang dibangun di sebelah gudang. Stasiun ini juga dilengkapi sub dipo lokomotif yang baru dibangun. Sub dipo lokomotif Tuntang telah dijadikan sebagai tempat penyimpanan sebagian lokomotif diesel karena stasiun ini akan dijadikan museum lokomotif diesel, mengingat lokomotif diesel hidraulik sudah hampir semuanya pensiun beroperasi (purna tugas) dan mulai dipreservasi.

Untuk segmen Kedungjati–Tuntang saat ini telah menjalani progres reaktivasi, tetapi saat ini proyeknya tersendat lantaran masalah pembebasan lahan. Untuk mendukung reaktivasi, bangunan Stasiun Bringin, Gogodalem, dan Tempuran harus dirombak atau direplikasi karena bangunannya sudah tua dan rawan karena tidak pernah dirawat.

Kereta wisata Ambarawa–Tuntang (melayani pelangsiran lokomotif untuk kembali ke Museum Kereta Api Ambarawa)



</doc>
<doc id="944787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944787" title="Panetean, Aralle, Mamasa">
Panetean, Aralle, Mamasa

Panetean adalah desa yang berada di kecamatan Aralle, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

Di sini SD Negeri 42 Panetean berada di desa Panetean. Desa ini terkenal dengan suasana pegunungan dan hutan.



</doc>
<doc id="944808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944808" title="Festival Film Cannes 2012">
Festival Film Cannes 2012

Festival Film Cannes yang ke-65 diselenggarakan dari tanggal 16 sampai tanggal 27 Mei 2012. Sutradara film Italia Nanni Moretti adalah Presiden Dewan Juri untuk kompetisi utama dan aktor Inggris Tim Roth adalah Presiden Juri untuk bagian Un Certain Regard. Aktris Prancis Bérénice Bejo menjadi pembawa acara pembukaan dan penutupan perayaan.

Festival dibuka dengan film AS "Moonrise Kingdom", disutradarai oleh Wes Anderson dan ditutup dengan akhir film final Claude Miller, "Thérèse Desqueyroux". Pengumuman utama dari line-up berlangsung pada 19 April. Poster resmi fitur festival Marilyn Monroe, untuk menandai peringatan 50 tahun kematiannya.

Palme d'Or (Palem Emas) diberikan kepada sutradara Austria Michael Haneke untuk filmnya "Love". Haneke sebelumnya memenangkan Palme d'Or pada tahun 2009 untuk karya filmnya, "The White Ribbon". Juri memberikan Grand Prize untuk film "Reality" karya Matteo Garrone, sementara film "The Angels' Share" karya Ken Loach dianugerahi Jury Prize.

















</doc>
<doc id="944809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944809" title="Mathieu Debuchy">
Mathieu Debuchy

Mathieu Debuchy (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis yang bermain untuk klub Saint-Étienne pada posisi Bek Kanan.

Debuchy sebelumnya bermain untuk Lille sejak tahun 2003 hingga 2013. Pada bulan Januari 2013, ia bergabung ke Newcastle United.





</doc>
<doc id="944813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944813" title="Olivier Giroud">
Olivier Giroud

Olivier Giroud () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis yang bermain untuk klub Chelsea pada posisi penyerang. Giroud adalah pemain yang dikenal karena ukuran fisik dan kemampuan "heading"nya.






</doc>
<doc id="944819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944819" title="Blaise Matuidi">
Blaise Matuidi

Blaise Matuidi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis yang bermain untuk klub Juventus pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="944821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944821" title="Kinderdijk">
Kinderdijk

Kinderdijk adalah sebuah Desa di Belanda , milik pemerintah kota Lekkerland , di provinsi Holland , sekitar 15 km sebelah timur dari Rotterdam . Kinderdijk terletak antara pertemuan Polder dari Sungai Lek dan Noord. Untuk menguras air Laut agar menjadi daratan dengan menggunakan Polder yang berbentuk Kincir Angin, sistem dari 19 Kincir Angin dibangun sekitar 1740. Kelompok Kincir Angin ini adalah tempat Pengurasan dengan menggunakan sistem Polder berbentuk Kincir Angin terbesar dan tertua di Belanda.
Jaringan Kincir Angin dari Kinderdijk ini adalah salah satu tempat wisata terkenal di Belanda. Tempat ini pun telah ditetapkan menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1997.

Dalam Alblasserwaard , masalah dengan air Menjadi lebih dan lebih jelas pada abad ke-13. Kanal besar,digali untuk membuang kelebihan air di polder . Namun, tanah dikeringkan mulai terbenam, sementara tingkat sungai naik karena endapan pasir sungai. Setelah beberapa abad, cara tambahan untuk membuat kering wilayah tersebut diperlukan. Pemerintah Memutuskan untuk membangun serangkaian kincir angin, dengan kapasitas yang terbatas untuk menjembatani perbedaan ketinggian muka air, tapi hanya untuk memompa air ke dalam reservoir pada tingkat menengah Antara tanah di polder dan sungai, waduk Bisa dipompa keluar ke sungai oleh kincir angin Lain Bilamana tingkat sungai itu cukup rendah, tingkat sungai memiliki Kedua variasi musiman dan pasang surut. Meskipun beberapa kincir angin masih digunakan, bekerja air utama yang disediakan oleh dua stasiun diesel pemompa adalah salah satu pintu masuk dari kincir angin tersebut.



</doc>
<doc id="944830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944830" title="Marvin Martin">
Marvin Martin

Marvin Martin () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis yang bermain untuk klub Lille pada posisi gelandang.



</doc>
<doc id="944851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944851" title="Indera keenam">
Indera keenam

Indra keenam berperan sebagai indra untuk menangkap informasi tentang dunia sekitar yang tidak bisa diperoleh dengan indra biasa. Dalam bahasa inggris, indra keenam dikenal dengan istilah "sixth sense". Adapun dalam istilah teknis parapsikologi, indra keenam dikenal dengan istilah "extra sensory perception" atau disingkat ESP.

Normalnya, manusia memiliki lima indra, yakni indra penglihat (mata), indra peraba (kulit), indra pembau (hidung), indra perasa (lidah), dan indra pendengar (telinga). Kelimanya sering disebut dengan istilah panca indra. Dalam kehidupan sehari-hari, panca indra berperan dalam mendapatkan informasi tentang dunia sekitar.

Diluar lima indra itu, banyak orang meyakini adanya indra keenam. Orang akan dianggap memiliki indra keenam jika mampu melihat hal-hal yang tidak bisa dilihat, didengar atau dirasakan orang lain. Misalnya mampu melihat hantu atau bercakap-cakap dengan hantu. Demikian juga orang yang bisa meramalkan kejadian yang akan datang.

Berikut beberapa “citra” hasil penginderaan karena adanya indra keenam:


</doc>
<doc id="944858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944858" title="Seri GP2 Asia">
Seri GP2 Asia

Seri GP2 Asia adalah sebuah balapan mobil roda terbuka yang mengambil basis dari Seri GP2. Balap mobil seri ini pertama kali diadakan pada tahun 2008 dan berakhir pada musim 2011 dengan ditandai digabungkannya Seri GP2 Asia dengan Seri GP2.

Berikut pembalap yang ikut dalam Seru GP2 Asia:



</doc>
<doc id="944860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944860" title="Diskografi Infinite">
Diskografi Infinite

Berikut ini adalah diskografi dari boyband Korea Selatan, Infinite.

</div>


</doc>
<doc id="944861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944861" title="Cédric Carrasso">
Cédric Carrasso

Cédric Carrasso (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis yang bermain untuk klub Bordeaux pada posisi penjaga gawang.


</doc>
<doc id="944865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944865" title="Emma de Caunes">
Emma de Caunes

Emma de Caunes () adalah seorang aktris film asal Prancis. Dia dikenal baik dalam perannya sebagai Sabine dalam film "Mr. Bean's Holiday".




</doc>
<doc id="944873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944873" title="Burgos, Surigao del Norte">
Burgos, Surigao del Norte

Burgos adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Norte, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 13.663 jiwa dan 2.790 rumah tangga.

Secara administratif Burgos terbagi menjadi 6 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="944882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944882" title="Athis-de-l'Orne">
Athis-de-l'Orne

Athis-de-l'Orne adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="944883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944883" title="Aube, Orne">
Aube, Orne

Aube adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="944891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944891" title="First Invasion">
First Invasion

"First Invasion" adalah EP debut boyband Korea Selatan, Infinite. Album ini dirilis pada 9 Juni 2010.. Mereka mempromosikan lagu utama dari album ini, "Come Back Again" dan diikuti dengan lagu "She's Back".



</doc>
<doc id="944897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944897" title="Evolution (album mini)">
Evolution (album mini)

"Evolution" adalah EP kedua dari boyband Korea Selatan, Infinite. Lagu "BTD (Before the Dawn)" digunakan untuk mempromosikan EP ini. Mereka merilis teaser lagu "Voice of My Heart" pada 29 Desember 2010 dan merilis video penuhnya seminggu setelah perilisan teaser tersebut, 6 Januari 2011.

Selama promosi dari lagu "BTD (Sebelum Dawn)", video musik dari lagu tersebut dianggap kontroversial karena digambarkan dalam kekerasan.



</doc>
<doc id="944898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944898" title="Inspirit">
Inspirit

Inspirit adalah album singel pertama dari boyband Korea Selatan, Infinite. Album ini dirilis pada 17 Maret 2011 serta musik video dari judul album mereka "Nothing's Over". mereka melanjutkan promosi dengan versi broadcasting dari lagu "Can U Smile (Remake)".



</doc>
<doc id="944902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944902" title="Car of Tomorrow">
Car of Tomorrow

Car of Tomorrow (atau Car of Today) merupakan sebutan untuk sasis mobil balap di ajang NASCAR Seri Piala Sprint. Mobil ini lebih lebar dan besar dibandingkan versi pendahulunya, dan diharapkan bisa mengurangi biaya pengeluaran setiap tim dan menciptakan sebuah kompetisi balapan yang sangat ketat.

Mobil ini pertama diperkenalkan pada NASCAR Seri Piala Nextel musim 2007 lewat penampilan percobaan di 16 lomba di musim tersebut, sebelum akhirnya dipakai secara resmi pada NASCAR Seri Piala Sprint musim 2008. Sebelumnya pihak NASCAR sempat menjadwalkan bahwa pemakaian mobil ini akan dimulai pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="944903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944903" title="NASCAR Playoff">
NASCAR Playoff

Playoff NASCAR (sebelumnya bernama Chase for the Championship atau Chase for the Cup) adalah sebuah bentuk penentuan pemenang kejuaraan yang diterapkan di ajang NASCAR Seri Piala Sprint. Dalam format ini, 16 pembalap yang meraih kemenangan terbanyak atau poin tertinggi yang dihitung dari klasemen selama 26 lomba awal bersaing untuk memperebutkan gelar juara umum NASCAR. Poin dari keenambelas pembalap tersebut kemudian dihitung mulai dari angka 2000 (sebelumnya dari 2004-2010 memakai sistem 5000 poin).

Posisi penentuan Chase didasarkan pada jumlah kemenangan pembalap, jadi meskipun pembalap X bisa berada di puncak klasemen dalam 26 balapan reguler Seri Piala namun jumlah kemenangan lombanya sedikit ia akan berada di posisi di bawah pembalap yang mengantungi jumlah kemenangan terbanyak dari 26 lomba tersebut.

Format kejuaraan ini mulai diperkenalkan di NASCAR Seri Piala Nextel musim 2004, sebagai respon atas kemenangan Matt Kenseth di musim 2003 yang hanya berbekal satu kemenangan lomba saja yang dirasa tidak adil dan kurang bagus bagi fans dan rating televisi.



</doc>
<doc id="944915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944915" title="Hendrick Automotive Group">
Hendrick Automotive Group

Hendrick Automotive Group merupakan sebuah perusahaan swasta Amerika Serikat yang didirikan dan dikembangkan oleh Rick Hendrick sejak tahun 1976. Pada awalnya perusahaan ini hanya bergerak di bidang jual beli mobil Chevrolet di Amerika Serikat. Namun lama kelamaan perusahaan ini berkembang pesat menjadi perusahaan yang juga bergerak di pembuatan sasis mobil kustom serta asuransi perlindungan mobil. Hendrick juga melebarkan sayapnya ke ajang NASCAR Seri Piala dengan mendirikan tim balap sukses Hendrick Motorsports mulai tahun 1984.



</doc>
<doc id="944921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944921" title="Stasiun Bringin">
Stasiun Bringin

Stasiun Bringin (BRI) merupakan stasiun kereta api nonaktif yang terletak di Bringin, Kabupaten Semarang. Stasiun ini termasuk dalam Daerah Operasi IV Semarang.

Stasiun ini dibuka pada tanggal 21 Mei 1873, bersamaan dengan jalur Kedungjati–Ambarawa. Namun stasiun ini dinonaktifkan pada tahun 1976 karena jalur ini kalah bersaing dengan moda transportasi lain.

Stasiun ini dulu merupakan stasiun ramai karena berada persis di depan Pasar Bringin. Saat ini stasiun dan rumah dinas kepala stasiun ini menjadi sarang burung walet. Secara fisik, arsitektur bangunan stasiun ini mirip dengan Stasiun Telawa, tetapi tampak simetris di bagian depan. Bangunan ini saat ini dalam kondisi yang sudah memprihatinkan. Pintu-pintu stasiun banyak yang ditutupi bata dan diberi lubang agar burung waletnya dapat bersarang.

Untuk segmen Kedungjati–Tuntang saat ini telah menjalani progres reaktivasi, tetapi saat ini proyeknya tersendat lantaran masalah pembebasan lahan. Untuk mendukung reaktivasi, bangunan Stasiun Bringin, Gogodalem, dan Tempuran harus dirombak atau direplikasi karena bangunannya sudah tua dan rawan karena tidak pernah dirawat.



</doc>
<doc id="944937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944937" title="Danau Gunung Tujuh">
Danau Gunung Tujuh

Danau Gunung Tujuh merupakan Danau yang terletak di Kabupaten Kerinci, Jambi. tepatnya di Desa Pelompek, Kecamatan Kayu Aro. Danau ini berada di kawasan Gunung Tujuh, sebuah gunung yang berada tepat di belakang Gunung Kerinci. Gunung Tujuh masih termasuk dalam wilayah Taman Nasional Kerinci Seblat yang merupakan Situs Warisan Dunia UNESCO. Bagi pendaki gunung, Kerinci mungkin menjadi tujuan utama karena gunung tersebut merupakan gunung aktif tertinggi di Indonesia [3805 mdpl], tetapi bagi wisatawan yang ingin sekadar menikmati keindahan alam Kabupaten Kerinci, Danau Gunung Tujuh bisa menjadi pertimbangan sebagai tujuan wisata. selain memiliki panorama alam yang menakjubkan, jalur yang dilalui juga jauh lebih mudah daripada Gunung Kerinci. Danau Gunung Tujuh juga merupakan salah satu Danau tertinggi di Indonesia, Danau ini berada di ketinggian 1.950 meter di atas permukaan laut dan merupakan danau yang berada diketinggian nomor dua di Indonesia setelah 13 Danau-danau kecil yang terdapat di Gunung Talamau Sumatra Barat di ketinggian 2750 m dpl. Dengan ketinggian hampir 2 kilometer dpl itu bisa dibayangkan betapa dinginnya air Danau Gunung Tujuh di pagi hari. Meskipun begitu, berendam di Danau Gunung Tujuh dengan air yang sangat dingin menjadi tantangan sendiri bagi para pendaki.

Sesuai namanya danau ini dikelilingi oleh tujuh gunung, yaitu Gunung Hulu Tebo (2.525 mdpl), Gunung Hulu Sangir (2.330 mdpl), Gunung Madura Besi (2.418 mdpl), Gunung Lumut yang ditumbuhi berbagai jenis Lumut (2.350 mdpl), Gunung Selasih (2.230 mdpl), Gunung Jar Panggang (2.469 mdpl), dan Gunung Tujuh itu sendiri (2.735 mdpl). Di beberapa gunung ini terdapat sumber air, yang menyebabkan air di danau ini tidak pernah habis.

Pendakian dari gerbang pos Taman Nasional Kerinci Seblat sampai Danau Gunung Tujuh memerlukan waktu dua sampai tiga jam. Dari gerbang pos Taman Nasional Kerinci Seblat, ada dua pilihan jalur pendakian. Jalur pertama, lebih landai namun jarak tempuhnya lebih jauh dan jalur kedua, memiliki tanjakan yang curam namun jaraknya lebih dekat.
Kedua jalur itu akan bertemu dan setelah itu para pendaki harus melewati jalur menurun yang cukup tajam yang akan sampai di tepi Danau Gunung Tujuh. Dari situ, para pendaki dapat langsung melihat danau tertinggi di Asia Tenggara itu.

Selain sebagai tempat wisata, Danau Gunung Tujuh juga di gunakan penduduk lokal sebagai sumber mata pencaharian, beberapa masyarakat lokal berprofesi sebagai Nelayan dan mencari ikan di danau tersebut. jika kita berkunjung ke Danau Gunung Tujuh kita bisa menyewa Sampan nelayan dan mendayung menjelajahi luasnya danau.




</doc>
<doc id="944972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944972" title="Giuliana Rancic">
Giuliana Rancic

Giuliana Rancic ( DePandi; ) adalah seorang presenter berita selebriti berdarah Italia-Amerika. Dia adalah pembawa acara di "E! News", sebuah program berita hiburan di jaringan E!.

Selain tugasnya sebagai pembawa acara berita hiburan, Rancic sering menjadi pembawa acara pada acara karpet merah untuk berbagai acara penghargaan bergengsi, seperti Penghargaan Golden Globe dan Academy Awards. Pada 13 Maret 2006, Dia bergabung sebagai pembawa acara "E! News" bersama Ryan Seacrest. Dia adalah pencipta dan produser eksekutif dari acara MTV "Celebrity Rap Superstar", yang memulai debut pada tahun 2007. Dia juga muncul di film "" dalam sebuah adegan singkat. Dia juga menjadi pembawa acara kontes kecantikan Miss USA 2011 di NBC. Dia juga pendiri FabFitFun, sebuah situs kesehatan wanita, kecantikan, dan fashion.

Rancic meraih peringkat #94 dalam "Maxim" Hot 100 Women of 2004. Dia juga ditampilkan dalam daftar 100 Wanita Tercantik tahun 2006 versi Majalah "People".




</doc>
<doc id="944980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=944980" title="Olivier Weber">
Olivier Weber

Olivier Weber () adalah seorang penulis dan jurnalis. Ia telah menerbitkan beberapa novel dan biografi, dan juga berkontribusi dalam pembuatan artikel untuk media cetak dan penyiaran radio.

Sebagai penulis biografi, dia sudah membuat beberapa, di antara:

Beberapa bukunya juga sudah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris.

Sebagai seorang jurnalis, ia bekerja untuk penerbitan terkemuka Prancis "Libération" dand "Le Point".




</doc>
<doc id="945000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945000" title="Universitas Perserikatan Bangsa Bangsa">
Universitas Perserikatan Bangsa Bangsa

Universitas Perserikatan Bangsa Bangsa, atau "United Nations University" (UNU) adalah lengan akademik Perserikatan Bangsa Bangsa yang didirikan pada tahun 1973, yang melayani tujuan dan prinsip dari Piagam PBB. Universitas PBB melakukan berbagai penelitian tentang berbagai masalah global yang berhubungan dengan kelangsungan hidup, pembangunan dan kesejahteraan sosial yang menjadi perhatian dari PBB maupun negara-negara anggotanya. Meskipun memiliki status universitas, Universitas PBB tidak sepenuhnya berjalan sebagai sebuah institusi pendidikan yang komprehensif. Universitas PBB berfungsi sebagai "think tank" untuk sistem PBB, serta menjadi jembatan antara PBB dan para akademisi internasional dan pembuat kebijakan.

Universitas PBB dipimpin oleh seorang rektor, yang merupakan pejabat kepala akademis dan administratif yang juga diangkat sebagai Wakil Sekretaris-Jenderal PBB. Universitas PBB bermarkas di Tokyo, Jepang dengan wakil rektorat berada di Bonn, Jerman serta kantor-kantor penghubung di Markas Besar PBB di New York dan di Markas Besar UNESCO di Paris. Rektor Universitas PBB saat ini adalah Prof. Dr. Konrad Osterwalder. Salah satu rektor Universitas PBB sebelumnya adalam warga negara Indonesia, Soedjatmoko, yang ditunjuk sebagai rektor Universitas PBB pada 10 April 1980.



</doc>
<doc id="945008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945008" title="G-Dragon">
G-Dragon

Kwon Ji-yong (, Hanja: 權志龍, ) atau yang lebih dikenal dengan nama panggung G-Dragon adalah rapper, penyanyi, penulis lagu dan produser rekaman asal Korea Selatan. Setelah enam tahun menjadi "trainee" di bawah label rekaman YG Entertainment, G-Dragon secara resmi debut sebagai anggota dari grup Big Bang pada tahun 2006. Ia ikut terlibat dalam penulisan, penyusunan dan pembuatan sebagian besar lagu-lagu Big Bang, termasuk lagu-lagu hits seperti "Lies", "Last Farewell" dan "Day by Day."

Album solo debutnya, "Heartbreaker", menjadi salah satu album tersukses pada tahun 2009 dengan penjualan melebihi 200.000 kopi dan memenangkan penghargaan 'Album of the Year' di Mnet Asian Music Awards 2009. "Heartbreaker" juga memicu kontroversi besar bagi dirinya, salah satunya adalah tuduhan plagiarisme. Setelah hampir satu tahun hiatus, G-Dragon dan rekan satu grupnya, T.O.P, berkolaborasi dalam album "GD & TOP" pada tahun 2010. Album ini mengeluarkan tiga singel, yakni "High High", "Oh Yeah", dan "Knock Out". Ketiganya menduduki posisi tiga teratas di tangga lagu Gaon dengan "High High" berada di posisi puncak. Pada tahun 2012, ia merilis album mini pertamanya, "One of a Kind", dengan tiga hit singel: "One of a Kind", "Crayon" dan "That XX." Album ini meraih penghargaan 'Record of the Year' di Seoul Music Awards ke-22. Album studio keduanya, "Coup D'Etat", dirilis pada tahun 2013 dan membawanya meraih penghargaan 'Artist of the Year' di Mnet Asian Music Awards ke-15. Ia juga meraih penghargaan 'World's Best Entertainer' dan 'World's Best Album' di World Music Awards 2014.

G-Dragon menjadi anggota Big Bang kedua yang melakukan debut solo di Jepang, setelah Daesung dengan tur konser solonya. Ia memulai tur dunia keduanya sebagai artis solo, termasuk tur di empat Dome di Jepang.

Lahir dan besar di Seoul, Korea Selatan, Kwon Ji-yong merintis kariernya sejak usia 5 tahun dengan bergabung bersama grup musik Little Lula. Setelah merilis sebuah album Natal, kontrak grup ini dihentikan dan hal tersebut membuat Jiyong terkejut. Meskipun sempat berjanji pada ibunya bahwa ia tidak ingin menjadi penyanyi lagi, bakatnya terendus oleh SM Entertainment saat ia sedang pergi bertamasya bersama keluarganya. Di bawah asuhan SM, ia berlatih "dance" selama lima tahun (dari usia 8 sampai 13 tahun) sebelum akhirnya memutuskan keluar karena merasa bakatnya tidak terasah.

Saat kelas tiga, Jiyong menjadi tertarik dengan musik rap setelah diperkenalkan oleh temannya dengan grup hip hop asal Amerika Serikat, Wu-Tang Clan. Atas bantuan People Crew, Jiyong ikut terlibat dalam penggarapan album grup hip-hop Korea Selatan "Flex" pada tahun 2001 dan menjadi rapper Korea termuda dengan usianya yang baru 13 tahun. Jiyong menarik perhatian Sean dari duo hip-hop Jinusean dari YG Entertainment dan ialah yang merekomendasikan Jiyong ke pendiri agensi Yang Hyun Suk. Setelah menandatangani kontrak dengan label rekaman tersebut, pada tahun pertama Jiyong ditugaskan membersihkan studio untuk artis-artis lainnya serta mengisi botol-botol air minum selama latihan menari. Ia dan "trainee" lainnya, Dong Young-bae, awalnya direncanakan untuk debut sebagai duo GDYB. Ia memilih nama panggung G-Dragon ("Ji" dieja seperti "G" dan "Yong" adalah kata dalam bahasa Korea untuk menyebut Dragon (naga)). Jiyong tampil di beberapa album artis lain, bahkan merilis beberapa singel bersama Youngbae. Setelah enam tahun berlatih di bawah asuhan YG Entertainment, G-Dragon secara resmi debut sebagai "leader" dari grup Big Bang pada tahun 2006 bersama Dong Youngbae (yang memilih nama panggung Taeyang) dan tiga rekan lainnya (T.O.P, Daesung, & Seungri)

Pembentukan grup ini didokumentasikan di televisi, meskipun awalnya beranggotakan enam orang, Hyunseung (yang saat ini menjadi anggota grup Beast) keluar dari Big Bang beberapa saat sebelum debut resmi. Debut grup ini sendiri lumayan sukses, dengan total penjualan album pertama "Bigbang Vol.1" mencapai 40.000 kopi. Album ini menelurkan beberapa singel, termasuk "La La La", "We Belong Together" dan "Forever with You" yang dinyanyikan bersama rekan satu labelnya, Park Bom. Dalam album ini juga terdapat lagu solo pertama G-Dragon, yakni sebuah "cover" dari singel "This Love" milik Maroon 5. Dengan dirilisnya album mini pertama Big Bang "Always" pada tahun 2007, G-Dragon mulai melibatkan dirinya dalam pembuatan album tersebut. "Always" menghadirkan beberapa lagu yang disusun olehnya, termasuk singel utama "Lies" () yang menjadi hit singel pertama dari Big Bang. Album mini mereka berikutnya juga mengikuti kesuksesan album sebelumnya, "Hot Issue" dengan singel "Last Farewell" () dan "Stand Up" dengan singel "Day by Day" (); kedua singel tersebut disusun sendiri oleh G-Dragon dan berhasil memuncaki berbagai tangga lagu.

Di samping Big Bang, G-Dragon juga membuat beberapa penampilan solo. Setelah membantu memproduksi album debut Taeyang yang berjudul "Hot", ia merekam singel utama dari album ini "Only Look At Me" () dengan versinya sendiri dan diberi judul "Only Look At Me Part 2". Singel ini dirilis secara digital. Bersama Taeyang dan T.O.P, G-Dragon tampil di lagu "Super Fly" milik Lexy dari album "Rush". Pada Mei 2009, ia berkolaborasi dengan "boy band" asal Jepang W-inds. untuk singel mereka yang berjudul "Rain Is Fallin'/Hybrid Dream."<ref name="winds/Collab2"></ref><ref name="winds/collab"></ref>

Menyusul Taeyang, G-Dragon merilis album solo debutnya "Heartbreaker" yang menampilkan kolaborasi bersama beberapa artis seperti Teddy dari 1TYM, Taeyang, Kush, CL dan Sandara Park dari 2NE1. Album ini awalnya dijadwalkan untuk dirilis pada bulan April, namun ditunda hingga Agustus sehingga bertepatan dengan ulang tahunnya yang ke-21 (umur Korea: 22 tahun). Ia pun mengubah gaya rambut dengan mewarnainya pirang untuk menyesuaikan konsep album. Dengan singel utama berjudul "Heartbreaker", album ini terjual lebih dari 200.000 kopi dan mengantarkan G-Dragon memperoleh penghargaan 'Album of the Year' di Mnet Asian Music Awards 2009. Singel kedua "Breathe" menduduki posisi 20 besar di tangga lagu Korea, sedangkan lagu lainnya seperti "The Leaders", "A Boy", "Hello", dan "She's Gone" berhasil memuncaki beberapa tangga lagu setelah dirilis.

Tak lama setelah "Heartbreaker" dirilis, G-Dragon dituduh sebagai plagiat oleh Sony Music saat lagu "Heartbreaker" dan "Butterfly" masing-masing diduga mirip dengan lagu "Right Round" milik Flo Rida dan "She's Electric" milik Oasis. Namun, EMI selaku label rekaman yang mendistribusikan "Right Round" mengatakan bahwa mereka tidak melihat kesamaan antara dua lagu tersebut. Kemudian, YG Entertainment secara pribadi menghubungi Flo Rida dan merilis versi baru dari "Heartbreaker" yang juga menampilkan Flo Rida sendiri. G-Dragon menggelar konser solo pertamanya, "Shine a Light", di Olympic Park pada Desember 2009. Konser ini memicu kontroversi menyusul adanya keluhan cabul dan konten sugestif. Ia dinyatakan tidak bersalah dan dibebaskan dari semua tuduhan pada 15 Maret 2010.

Pada November 2010, YG Entertainment mengumumkan akan merilis album kolaborasi dari G-Dragon dan T.O.P. Sebelum album dirilis, duo ini menggelar sebuah "showcase" perdana untuk album mereka di Times Square di Yeongdeungpo, Seoul, dan disiarkan langsung di Youtube. Untuk mempromosikan album tersebut, duo ini merilis tiga singel: "High High," "Oh Yeah", dan "Knock Out." "High High" memuncaki berbagai tangga lagu sementara "Oh Yeah" dan "Knock Out" masing-masing menduduki posisi nomor 2 dan 3. Album dirilis pada Malam Natal dan debut pada posisi nomor 1 di Gaon Chart dengan penjualan sebanyak 130.000 kopi setelah dirilis.

G-Dragon berkolaborasi dengan Park Myeong-su dan membentuk duo bernama GG untuk Infinite Challenge Seohae Ahn Highway Song Festival 2011. Mereka merilis lagu "Fired Up (바람났어)" yang dinyanyikan bersama Park Bom dari 2NE1 pada 2 Juni 2011 dan meraih status "All Kill" di beberapa tangga lagu Korea.

Pada 5 Oktober 2011, G-Dragon dinyatakan positif mengkonsumsi rokok jenis ganja. Tes urine yang dilakukan menunjukkan hasil negatif, namun tes rambut hasilnya positif. Tes dilakukan pada bulan Juni dan hasilnya diterima pada bulan Agustus. Namun karena ia hanya mengisap dalam jumlah sangat kecil, kejaksaan pun membebaskannya dari semua dakwaan. Ia diduga menerima rokok yang ditawarkan dari seseorang saat berada di sebuah klab malam di Jepang pada bulan Mei lalu. Ia mengakui bahwa ia memang mencoba rokok yang ditawarkan kepadanya tersebut tapi setelah menyadari itu bukan rokok biasa, ia membuangnya.

Skandal ini menyebabkan segala kegiatannya tertahan dan YG Entertainment mengeluarkan pernyataan bahwa ia diberikan waktu untuk merenungkan kesalahannya. Ia tampil untuk pertama kalinya di depan publik pada saat MTV EMA 2011 bersama grupnya, Big Bang.

Pada Maret 2012, YG Entertainment mengumumkan bahwa "comeback" solo G-Dragon akan dilakukan pada bulan Agustus. Sambil merekam album barunya tersebut, ia melanjutkan kolaborasi dengan artis-artis lainnya. Bersama T.O.P, ia tampil dalam lagu "Dancing on My Own" dari album Jepang Pixie Lott.

G-Dragon merilis video musik untuk lagu "One of a Kind" pada 24 Agustus 2012 di YouTube. Lagu ini meraih dua penghargaan 'Best Hiphop / Rap Song of the Year' di Korean Music Awards dan Rhythmer Awards. Singel "That XX" memuncaki banyak tangga lagu dan berhasil meraih status "perfect all-kill" sesaat setelah dirilis. Pada bulan September, album mini pertamanya yang berjudul "One of a Kind" dirilis secara fisik dan digital. Album ini diterima secara positif dan semua lagunya menduduki posisi puncak di semua tangga lagu Korea. Album ini juga menempati posisi pertama di Billboard World Album Chart dan memasuki tangga lagu Billboard 200 dengan peringkat 161. Pada akhir 2012, album ini terjual sebanyak 200.000 kopi dan merupakan album solo dengan penjualan terbanyak di Korea setelah album "Heartbreaker" miliknya pada tahun 2009. Atas upayanya tersebut, ia memenangkan penghargaan 'Best Male Solo Artist' di Mnet Asian Music Awards ke-14 dan meraih penghargaan 'Record of the Year' di Seoul Music Awards ke-22.

Pada Januari 2013, ia memulai tur pertamanya yang bertajuk "G-Dragon 2013 1st World Tour" dan menjadi artis solo Korea pertama yang melangsungkan tur di empat Dome di Jepang, serta menjadi artis solo Korea kedua yang menggelar tur dunia (yang pertama adalah Bi Rain). Setelah melakukan tur secara ekstensif, G-Dragon kembali ke studio untuk melakukan rekaman album keduanya. YG Entertainment lalu mengumumkan bahwa musisi peraih Grammy Award, Missy Elliott, akan tampil dalam album tersebut. Sebelumnya pada Januari 2013, Elliot mengumumkan bahwa ia telah berkontribusi dalam penggarapan dua lagu yang diproduksi oleh Teddy P., yakni "Chugalug" dan "Niliria".

Album studio keduanya, "Coup D'état", dirilis menjadi dua bagian secara online dan album penuh dirilis pada 13 September. Dalam album ini, ia melakukan kolaborasi dengan artis dan produser seperti Missy Elliott, Diplo, Baauer, Boys Noize, Sky Ferreira, Siriusmo, Zion.T, Lydia Paek dan rekan satu labelnya, Jennie Kim. G-Dragon dan Missy Elliott menampilkan lagu "Niliria" pada saat KCON 2013 di Los Angeles. Lagu-lagu dari album "Coup D'etat" menduduki posisi puncak di tangga lagu Korea. Tujuh lagu diantaranya menempati peringkat 1 hingga 7 di tangga lagu Mnet sesaat setelah dirilis, sementara enam lagu dari album ini juga menempati 10 besar di tangga lagu Gaon Singles Chart dengan lagu "Who You?" berada di posisi pertama. Album ini juga berhasil meraih posisi pertama di tangga lagu iTunes di beberapa negara. Video musik untuk lagu "Coup D'Etat" dirilis di Youtube pada 1 September, disusul oleh video musik untuk "Crooked" 
pada 4 September. Kesuksesan "Coup D'état" mengantarkan G-Dragon meraih empat penghargaan di Mnet Asian Music Awards ke-15, yakni untuk kategori 'Best Male Solo Artist', 'Best Music Video' untuk "Coup D'etat", 'Best Dance Performance' untuk "Crooked" dan 'Artist of The Year'. Ia kemudian membawa pulang penghargaan 'World's Best Entertainer' dan 'World's Best Album' di World Music Awards.

G-Dragon berpartisipasi dalam kontes musik Infinite Challenge yang diadakan pada 17 Oktober di Imjingak dengan berkontribusi dalam lagu duet "Going to Try" bersama komedian Jeong Hyeong-don. Ia juga tampil bersama Skrillex dalam lagu "Dirty Vibe" untuk album "Recess."

G-Dragon menggelar jumpa penggemar di Asia dengan mengunjungi Jepang, Hong Kong, Taiwan, Singapura, Malaysia dan Tiongkok. Ia juga bergabung dalam "YG Power Tour" oleh YG Entertainment dan dihadiri lebih dari 400.000 penonton di tujuh kota di Asia.

Pada 21 November, G-Dragon merilis sebuah kolaborasi bersama Taeyang dalam lagu "Good Boy". Lagu ini meraih posisi nomor 1 di tangga lagu Billboard World Digital Songs, sehingga duo ini menjadi artis K-pop ketiga yang meraih prestasi tersebut setelah PSY dan 2NE1. Singel ini telah diunduh sebanyak 1,1 juta kali di Korea Selatan. Pada 15 Desember, G-Dragon merilis kolaborasi lainnya bersama Skrillex dan Diplo serta ikut menampilkan rekan satu labelnya, CL. Lagu ini menempati peringkat 19 di Billboard Hot Dance/Electronic Songs. Pada September 2014, G-Dragon bekerja sama dengan perhiasan Chow Tai Fook (周大福) dan meluncurkan koleksi terbaru yang didesain sendiri olehnya.

Pada tahun 2015, G-Dragon menggelar pameran seni yang bertajuk "PEACEMINUSONE: Beyond the Stage". Pameran ini menampilkan 200 karya seni dari 12 seniman lokal dan internasional, termasuk Michael Scoggins, Sophie Clements dan James Clar. G-Dragon mengatakan bahwa ia telah mempersiapkan pameran ini lebih dari setahun dengan tujuan membawa seni modern dan budaya pop secara bersamaan. Ia mengatakan "Aku ingin menjadi jembatan untuk mengenalkan seniman lokal kepada masyarakat yang kurang akrab dengan seni." Acara ini diadakan di Seoul, Korea Selatan dari 6 Juni hingga 23 Agustus dan akan dibuka juga di Shanghai dan Singapura. Ia juga menjadi wajah untuk Airbnb pada tahun 2015.

Ia berpartisipasi dalam kontes musik Infinite Challenge untuk yang ketiga kalinya, kali ini bersama Taeyang. Duo ini satu tim dengan Hwang Kwanghee dari .

Tahun 2017, G-Dragon mengeluarkan album bertitel namanya aslinya, yakni "Kwon Ji-yong". Album tersebut dirilis pada tanggal 8 Juni. Dia pun menggelar tur dunia yang bertajuk ACT III: MOTTE di berbagai kota di sejumlah negara, termasuk di Indonesia pada 3 September. Nama konser ACT III ini merepresentasikan kehidupan dan tahapan kariernya yang hampir memasuki tiga dekade. Sedangkan istilah MOTTE berasal dari singkatan "Moment of Truth The End". Kata "Motte" bisa berarti "sejak lahir" dalam bahasa Korea. Melalui album ini, G-Dragon ingin mengungkapkan dirinya dan kehidupan yang sebenarnya sebagai Kwon Ji-yong yang tentunya sangat berbeda dengan sosok G-Dragon yang kehidupannya serbaglamor. Album "Kwon Ji-yong" berisi lima lagu yang dikemas dalam bentuk USB.

Album ini juga menjadi album persembahan terakhir bagi para penggemar sebelum G-Dragon mengikuti wajib militer.

Pada tahun 2012, G-Dragon membangun sebuah motel sebagai hadiah untuk keluarganya. Para penggemar Big Bang bisa datang dan tinggal di motel ini, yang kini dikelola sebagai sebuah bisnis oleh orangtuanya. G-Dragon rencananya akan membuka kafe pertamanya yang bernama "Monsant Cafe" pada 20 Oktober 2015. Kafe ini terletak di Pulau Jeju. Grup musik indie Korea Selatan, Hyukoh, menjadi artis pertama yang tampil di kafe tersebut pada September 2015. Dia merilis brand pakaiannya pada 3 Oktober 2016, PEACEMINUSONE.




</doc>
<doc id="945019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945019" title="Infinitize">
Infinitize

Infinitize (INFINITIZE) adalah EP ketiga boyband Korea Selatan, Infinite. Album ini dirilis pada 15 Mei 2012. Judul lagu "The Chaser" digunakan untuk mempromosikan album ini. Sedangkan lagu "Only Tears" dirilis pada 8 Mei 2012, seminggu setelah EP ini dirilis sebagai singel prolog.

Trailer album diunggah di YouTube oleh Woollim Entertainment pada 12 Maret 2012, mengumumkan bahwa Infinite akan melakukan comeback di Korea segera. Setelah sukses dengan singel debut Jepang BTD (Before the Dawn dan Be Mine, agensi grup ini, Woollim Entertainment, mengumumkan bahwa Infinite akan melakukan comeback di Korea Selatan dengan album mini baru. Pada hari yang sama, logo teaser dari EP ini diungkapkan lewat website resmi mereka. Pada 2 Mei 2012, situs web mereka telah di-update dengan tanggal comeback resmi, 15 Mei 2012. Pada tanggal 5 Mei, terungkap bahwa kelompok itu akan merilis sebuah singel prolog pada tanggal 8 Mei, satu minggu sebelum rilis EP pada hari ke-700 mereka debut. Judul singel prolog itu adalah "Only Tears" (Korean: 눈물만). Singel prolog itu pertama kali dinyanyikan di konser pertama mereka, "Second Invasion - Evolution", dengan solo stage dari Sunggyu. Pada hari yang sama ketika lagunya dirilis, album teaser jaket diluncurkan di website mereka. Pada 14 Mei 2012, daftar track penuh dari EP terungkap dalam bentuk video preview singkat setiap lagu disertai judul lagu. .

Infinite bekerja sama dengan Sweetune untuk memproduksi EP ini. Lagu "The Chaser", "In the Summer", "Only Tears" dan "I Like You"ditulis oleh Song Sooyoung, yang juga menulis "Be Mine" dan "Paradise", yang dirilis di album pertama "Over the Top". Intro lagu "Infinitize" ditulis oleh J.Yoon. Lagu "Feel So Bad" dan "With..." ditulis oleh Kim Ina.

Teaser video dari "The Chaser" dirilis pada 11 Mei 2012 di channel resmi YouTube Woollim Entertainment. Video musik premier dan eksklusif di "" Infinite pada 15 Mei 2012. Setelah showcase dilakukan si Seoul, video musik dirilis di akun YouTube Woollim Entertainment, di website resmi mereka dan akun YouTube LOEN Entertainment.

Promosi lagu "The Chaser" di acara musik televisi dimulai dari tanggal 17 Mei 2012 di Mnet "M! Countdown". Mereka juga mempromosikan lagu ini di "Music Bank", "Music Core" dan "Inkigayo". Lagu "Only Tears" digunakan saat minggu penampilan comeback. Pada penampilannya, L (Myungsoo) memainkan gitar dan Sungjong bermain piano. Pada saat itu juga, mereka memenangkan 2 penghargaan musik: "M! Countdown" pada 31 Mei 2012 dan di Music Bank pada 1 Juni 2012.

Pada 3 Mei 2012, website resmi mereka mengungkapkan bahwa akan diadakan misi 'showcase plan'. Di website tersebut, pada tanggal 15 Mei 2012, bertepatan dengan hari di mana EP dirilis, mereka akan mendatangi 5 kota di Korea Selatan dalam satu hari. Kota-kotanya adalah:


Agar tepat sampai di 5 kota, sebuah helikopter spesial berlogo Infinite (∞) digunakan. Judul showcase yang digunakan adalah "20120515 Showcase – The Mission". Live-stream dibuat oleh akun YouTube LOEN Entertainment dimulai dari pukul 6PM (KST) untuk fans dunia yang tidak dapat datang melihat showcase. Showcase yang direkam adalah showcase saat mereka berada di Seoul.


Berikut ini adalah daftar penghargaan yang diraih Infinite di program musik dengan lagu, 추격자 (The Chaser).



</doc>
<doc id="945049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945049" title="Claver, Surigao del Norte">
Claver, Surigao del Norte

Claver adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Norte, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 21.225 jiwa dan 4.555 rumah tangga.

Secara administratif Claver terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="945054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945054" title="Dapa, Surigao del Norte">
Dapa, Surigao del Norte

Dapa adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Norte, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.061 jiwa dan 29 rumah tangga.

Secara administratif Dapa terbagi menjadi 29 barangay, yaitu:



Beberapa institusi keuangan yang ada di daerah ini antara lain:


Hotel dan penginapan yang ada di wilayah Dapa antara lain:







</doc>
<doc id="945059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945059" title="Ray William Johnson">
Ray William Johnson

Ray William Johnson (lahir 14 Agustus 1981) atau akrab dipanggil Ray adalah seorang video blogger, produser, dan aktor Amerika yang dikenal karena saluran YouTube-nya yakni "Equals Three", dimana ia memberikan ulasan pada video - video yang sedang beredar dan populer di YouTube. "Equals Three" bila diterjemahkan ke dalam Bahasa Indonesia berarti "Sama Dengan Tiga", ia biasa juga menuliskannya secara numerik "=3". Banyak video yang telah diulas di "Equals Three" menjadi semakin terdorong popularitasnya berkat Ray, hal itu dapat terjadi karena dia mengulas video - video tersebut dengan gaya lucu dan satir yang bersifat komedi, apalagi Ray juga selalu menyertakan "link" (pranala) atas video yang diulasnya pada tiap episode dalam "Equals Three", sehingga penonton dapat diarahkan menuju "Uploader" (pengunggah) asli video tersebut. Pada bulan Februari 2011, salah satu publikasi mencatat bahwa Ray memiliki enam video dari dua puluh video yang paling banyak ditonton masyarakat luas pada bulan itu. Pada awal bulan September 2012, Ray telah mendapatkan sebanyak hampir 2 miliar penayangan video. Pada bulan Juli 2013, saluran YouTube "RayWilliamJohnson" memiliki lebih dari 9,6 juta pelanggan.

Ray lulus dari "Norman North High School" (Sekolah Menengah Atas Norman Utara) di Oklahoma pada tahun 1999. Profil YouTube Ray menyatakan bahwa ia lahir dan dibesarkan di Kota Oklahoma. Dalam sebuah wawancara dengan Wall Street Journal, Ray menyebutkan ia berkuliah di Universitas Columbia dengan mengambil konsentrasi Sejarah, di profilnya ia juga menambahkan bahwa ia sedang mempersiapkan dirinya untuk mengambil kuliah hukum.

Saat di Columbia, Ray memulai format "show" pertamanya, "Equals Three", format "show"-nya ini memiliki kombinasi dari dua gaya video yang populer yaitu: menonton video yang sedang populer dan membuat video blogger. Dalam "Equals Three", Ray mengulas, mengkritik, dan menambahkan komentar ke beberapa video yang sedang populer dan terbaru di internet. Episode - episode pada "Equals Three" biasanya diunggah ke salurannya setiap hari Selasa. "Equals Three" adalah salah satu saluran yang memiliki pelanggan terbanyak di YouTube, memiliki lebih dari 9 juta pelanggan pada bulan Juli 2013, dan telah diakui oleh Guinness World Records. Tiap episode secara konsisten mampu memperoleh beberapa juta penayangan dalam waktu seminggu . Ray juga telah menghadirkan bintang tamu selebriti dalam "Equals Three", diantaranya Robin Williams, Sarah Silverman, Gabriel Iglesias, Kal Penn, Margaret Cho, Bobby Lee, TJ Miller, Garfunkel dan Oates, John Cho, Jason Biggs, Andy Milonakis, Timotius De La Ghetto, RZA, dan KassemG (Kassem Gharaibeh).

Pada bulan Oktober 2012, Ray memindahkan "Equals Three" dari tangan "Maker Studios", yakni jaringan multi saluran Youtube yang telah ia rekrut untuk membantu produksi pertunjukan. Dia telah mengumumkan kepindahannya pada salah satu episode "Equals Three". Ray telah menyatakan bahwa ia meninggalkan "Maker Studios" karena tekanan perusahaan tersebut pada dirinya untuk menandatangani kontrak baru. Ray lalu merilis isian dari kontrak tersebut, yang menunjukkan bahwa "Maker Studios" menginginkan pembagian 40% dari pendapatan AdSense saluran "online"-nya, dan 50% dari hak kekayaan intelektual program "show"-nya "Equals Three". Dia menyatakan bahwa mereka menggunakan "cara preman" untuk menekannya agar dia menandatangani kontrak tersebut, salah satunya ada dugaan pemanfaatan akun "AdSense"-nya untuk mengambil keuntungan dari hak kekayaan intelektual saluran "YourFavoriteMartian" miliknya. Ray juga mengklaim bahwa CEO "Maker Studios", Danny Zappin, adalah seorang mantan narapidana, tuduhan tersebut kemudian diakui oleh Zappin di hadapan publik.

Pada bulan Januari 2011, Ray meluncurkan saluran YouTube kolaboratifnya yang bernama ""YourFavoriteMartian"" (YFM), yang menampilkan video musik yang dibuat secara animasi. Lagu-lagu dalam video musik tersebut dibawakan oleh band virtual yang beranggotakan empat karakter (tokoh) kartun fiksi: PuffPuff Humbert (vokal, diisi suara oleh Ray), DeeJay (DJ), Axel Chains (drum), dan Benatar (vokal, gitar / keytar / bass / piano, diisi suara oleh Jesse Cale). Ray menulis lirik, melakukan rap, bernyanyi, membuat komposisi "beat", dan kadang-kadang juga bekerja sama dengan musisi lain untuk memproduksi lagu.

YFM telah merilis 31 lagu orisinil, 2 lagu "remix" dari lagu orisinil, 1 lagu "remix" dari lagu artis lain, 1 lagu "Mashup", dan 8 lagu "cover" pada saluran tersebut. Pada bulan Maret 2013, saluran tersebut telah mendapatkan sebanyak lebih dari 2 juta pelanggan, dan lebih dari 482 juta penayangan video. Pada bulan November 2012, Ray mengumumkan bahwa proyek YFM "sudah pensiun".

Pada bulan Mei 2013, Ray mengumumkan bahwa ia telah menandatangani kesepakatan produksi sitkom (situasi komedi / komedi situasi) untuk jaringan televisi Amerika FX.



</doc>
<doc id="945060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945060" title="Michael Buckley">
Michael Buckley

Michael John Buckley adalah seorang pengisi suara dalam kartun, dan artis internet.




</doc>
<doc id="945061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945061" title="BTD (Before the Dawn)">
BTD (Before the Dawn)

"BTD (Before the Dawn)" adalah lagu dari boyband Korea Selatan, Infinite. Lagu ini diambil dari EP yang berjudul "Evolution", dirilis pada 6 Januari 2011. Versi Jepang menjadi singel debut mereka. Singel Jepang dirilis pada 19 November 2011 dalam 3 edisi yang berbeda.

Promosi lagu ini dimulai pada 7 Januari 2011 di acara musik "Music Bank" dan dipromosikan juga di acara musik "Music Core", "Inkigayo" dan "M! Countdown". Lagu "Hysterie" digunakan sebagai penampilan comeback mereka. Promosi berakhir pada tanggal 27 Februari 2011.

Teaser dirilis pada 29 Desember 2010 dan video penuh dirilis pada 6 Januari 2011 bersamaan dengan EP. Sebelum video musik dirilis, teaser memiliki beberapa kontroversi karena konteksnya, muncul untuk memiliki saran kekerasan. Setelah merilis video penuh, itu bisa dinilai untuk 19+ karena terlalu keras untuk anak-anak. Agensi dari kelompok ini, Woollim Entertainment, menyatakan bahwa niat mereka adalah untuk memvisualisasikan konflik batin dari karakter dalam video, dan bahwa tujuan mereka adalah bukan kekerasan serampangan. Setelah ini, mereka merilis versi tari dari lagu ini pada 17 Januari 2011.

Japanese "TSUTAYA" rental single:

Versi Jepang dari lagu ini dipilih sebagai singel sebut Jepang mereka. Versi ini dirilis pada 19 November 2011 dalam 2 edisi (CD + Photobook dan CD + DVD) dan edisi Only CD Regular.

"BTD (Before the Dawn)" adalah versi Jepang dari lagu sebelumnya yang direkam di Korea. Di versi B "Can U Smile (Remake)" adalah versi balada dari "Can U Smile", rilis di EP sebelumnya, "Evolution".

Video musik dari versi Jepang sama dengan versi Korea. Dirilis pada 16 November di MTV Japan.



</doc>
<doc id="945069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945069" title="Be Mine">
Be Mine

"Be Mine" ( "Naekkeohaja") adalah lagu yang dirilis oleh boyband Korea Selatan, Infinite. Lagu ini diambil dari album pertama mereka "Over the Top", rilis pada 21 Juli 2011. Lagu ini juga menjadi singel debut mereka yang kedua. Versi Jepang dirilis pada 18 April 2012 dalam 4 edisi yang berbeda.

Lagu ini ditulis oleh Song Sooyoon dan diproduseri oleh Han Jaeho dan Kim Seungsoo (dikenal dengan "Sweetune"), yang juga memproduseri lagu untuk girlband Kara, f (x), Rainbow, SS501, Nine Muses dan lainnya. VVersi remix dari lagu ini dimasukkan dalam album repackage "Paradise", repackage dari album "Over the Top".
Mereka melakukan promosi lagu ini mulai tanggal 23 Juli 2011 di acara musik "Music Core", "Music Bank" dan "Inkigayo". Lagu "1/3" dan "Amazing" yang diambil dari album "Over the Top" dijadikan penampilan spesial minggu comeback. Penghargaan pertama acara musik yang didapat dari lagu ini (dan juga penghargaan debut pertama mereka) adalah pada 1 September 2011 di acara musik "M! Countdown", dan diikuti dengan minggu-minggu selanjutnya. Pada 2 September 2011, mereka mempromosikan lagu ini dalam versi remix sebelum tanggal 11 September 2011. Promosi berakhir pada tanggal 18 September 2011.

Teaser video dari lagu ini dirilis pada 15 Juli 2011 dan video penuh pada 20 Juli 2011 lewat akun YouTube Woollim Entertainment. Versi tari dirilis pada 31 Juli 2011. Woollim Entertainment mengungkapkan video practice saat Infinite tampil pada 11 Agustus 2011.


Lagu ini debut pada posisi 24 di Gaon chart singel pada minggu 23 Juli 2011 dan naik ke posisi 13, dimana puncak posisi lagu ini.

Versi Jepang dari lagu ini menjadi singel debut Jepang mereka yang kedua.Lagu ini rilis pada 14 April 2012 dalam 4 edisi yang berbeda: CD + DVD (dengan tema 'Solid), 2 limited CD dengan kemasan berbeda dan booklets (Type B dengan tema 'Pop art' dan Type C dengan tema 'Innocent') dan Regular Edition (juga dengan tema 'Solid')).

Semua lagu dari singel sebelumnya rilis di album Korea "Over the Top".

Video musik premier di MTV Japan pada 19 Maret 2011. Berbeda dengan versi Korea, versi ini tidak memiliki jalan cerita, namun hanya tarian dan close-up para anggota.


</doc>
<doc id="945083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945083" title="Jim Dauterive">
Jim Dauterive

James Thomas "Jim" Dauterive adalah seorang pengisi suara dalam kartun.



</doc>
<doc id="945098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945098" title="Shinee's Yunhanam">
Shinee's Yunhanam

Shinee's Yunhanam adalah acara varietas Korea Selatan yang dibintangi oleh boyband SHINee dan Gain dari Brown Eyed Girls sebagai narator. Ini adalah relaity show pertama SHINee setelah mereka debut selama 3 bulan. Yunhanam mengacu pada konsep seorang pria muda kencan dengan wanita yang lebih tua, konsep ini cocok untuk lagu mereka Replay - Noona Is So Pretty.

Mereka akan menarik perhatian para noona melakukan hal-hal yang diperintahkan oleh noona dan akan dipilih oleh noona dan memiliki kencan. Gain dari Brown Eyed Girls yang juga narator juga muncul di episode 12.


</doc>
<doc id="945100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945100" title="Let's Go Dream Team! Season 2">
Let's Go Dream Team! Season 2

Let's Go Dream Team! Season 2 () adalah acara varietas olahraga yang diproduksi oleh KBS2]]. Episode pertama diluncurkan pada 25 Juni 2009. Pilot episode ini ditayangkan pada tanggal 13 September 2009 berjudul sebagai "Let's Go Dream Team 2 - Green Team Go!". Musim pertama dari Dream Team disiarkan selama enam tahun antara 1999 dan 2003. Produksi direktur, Jeon Jin Hak, dan MC, Lee Chang Myung, dari musim 1 diundang dan kembali merekam untuk musim 2.




Sebelum acara utama, para pemain akan memainkan servis game penonton untuk menunjukkan penghargaan mereka terhadap para fans yang datang ke acara tersebut. Para anggota memilih pasangan, yang biasanya manajer mereka, tetapi mereka juga dapat memilih anggota staf, dokter tim (2), atau penonton. Permainan ini biasanya dimainkan antara anggota Dream Team tetapi juga bisa menjadi tim lawan. Tim yang kalah akan membayar untuk makanan ringan. Namun, terkadang mereka melanjutkan permainan sampai salah satu anggota tim yang kalah akhirnya memilih untuk membayar. Yang kalah dari permainan akan membayar semua biaya makanan ringan.

Sebelum acara utama, setiap tim akan memiliki anggota berpartisipasi pada setiap kendala. Tim yang menang dengan waktu tercepat dan paling sedikit eliminasi akan menerima tiga wildcard, sementara tim lainnya akan menerima dua wildcard. Jika kedua tim memiliki jumlah yang sama elmininations, maka tim dengan waktu tercepat akan menerima tiga wildcard.




</doc>
<doc id="945110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945110" title="Del Carmen, Surigao del Norte">
Del Carmen, Surigao del Norte

Del Carmen adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Norte, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 14.892 jiwa dan 3.438 rumah tangga.

Secara administratif Del Carmen terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:

Perguruan tinggi yang terdapat di wilayah Del Carmen adalah:




</doc>
<doc id="945115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945115" title="Gunung Limo">
Gunung Limo

Gunung Limo adalah sebuah gunung yang terletak di Desa Mantren, Kecamatan Kebonagung, Kabupaten Pacitan, Provinsi Jawa Timur. Gunung Limo dapat diakses melalui terminal Arjowinangun menuju Desa Kebonagung, Desa Gawang, Desa Sidomulyo, dan Desa Mantren.

Jalur pendakian Gunung Limo diawali sebuah pintu batu yang sangat sempit sehingga pendaki harus berjalan miring, setelah itu di bagian dekat puncak akan ditemui batu Pongaan. Di batu Pongaan tersebut pengunjung atau pendaki dapat melihat bebas wilayah-wilayah pedesaan dan perkotaan yang terletak dibawahnya.



</doc>
<doc id="945118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945118" title="Daftar finalis Indonesian Idol">
Daftar finalis Indonesian Idol

Berikut ini adalah daftar finalis Indonesian Idol. Kontes ini berlangsung sejak tahun 2004 hingga kini, tetapi tidak diselenggarakan pada tahun 2009, 2011 dan 2013. Hingga saat ini sudah ada 98 finalis dan tersebar hampir di seluruh Indonesia.




</doc>
<doc id="945128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945128" title="Stasiun Jambu">
Stasiun Jambu

Stasiun Jambu (JMB) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Jambu, Semarang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +479 m ini termasuk dalam Daerah Operasi IV Semarang.

Dalam sejarahnya, stasiun ini dibangun bersama dengan pembangunan jalur kereta api Secang–Ambarawa. Jalur ini merupakan jalur kereta api pegunungan, menggunakan rel gigi, menghubungkan kawasan strategis militer Hindia Belanda di Kota Magelang dengan Benteng Willem I di Ambarawa. Hal ini bertujuan untuk mempermudah mobilitas tentara KNIL di kawasan tersebut. Pada tanggal 1 Februari 1905, jalur segmen ini telah selesai dibangun.

Pada tahun 1976, jalur kereta api ini resmi ditutup, tetapi untuk mendukung operasi Museum Kereta Api Ambarawa, maka jalur hanya dipertahankan sampai Stasiun Bedono.

Hanya satu layanan kereta api yang melayani stasiun ini, yaitu kereta wisata Ambarawa–Bedono yang ditarik lokomotif uap dan hanya dijalankan dalam format sewa mengingat usia lokomotif yang tidak memungkinkan untuk dijalankan reguler. Di stasiun ini, lokomotif yang menarik kereta api ini akan berganti posisi dari semula di depan menjadi di belakang, sehingga lokomotif ini akan mendorong rangkaian sampai ke Stasiun Bedono.



</doc>
<doc id="945132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945132" title="Jessica Lee Rose">
Jessica Lee Rose

Jessica Lee Rose (lahir tanggal 26 April 1987) adalah aktris Amerika-Selandia Baru yang memperoleh ketenaran setelah bermain peran "lonelygirl15".

Pada Juni 2006, Rose memulai debut sebagai "lonelygirl15", tokoh remaja fiktif bernama Bree yang muncul di berbagai blog video pada situs berbagi video populer, YouTube. Misteri mengenai kemungkinan identitasnya merupakan rekaan telah membuatnya muncul di depan publik oleh Los Angeles Times yang membuatnya menjadi sorotan media. Tahun 2007, Rose memenangkan Penghargaan Webby untuk peran tersebut.



</doc>
<doc id="945137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945137" title="Bandar Udara Wa">
Bandar Udara Wa

Bandar Udara Wa adalah bandar udara yang melayani Wa, kota di Wilayah Barat Atas di Ghana.


</doc>
<doc id="945138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945138" title="Stasiun Ngabean">
Stasiun Ngabean

Stasiun Ngabean (NBN) merupakan stasiun kereta api nonaktif kelas III/kecil yang terletak di Notoprajan, Ngampilan, Yogyakarta. Stasiun yang terletak pada ketinggian +100 meter di pinggir jalan Wahid Hasyim ini secara "de facto" termasuk dalam Wilayah Aset VI Yogyakarta, tetapi secara "de jure" tanah tempat stasiun ini berdiri sudah dikuasai oleh Pemerintah Kota Yogyakarta.

Stasiun ini dibangun sebagai bagian dari jalur kereta api lintas Yogyakarta–Srandakan–Sewugalur. Stasiun ini dibuka pada tanggal 21 Mei 1895 bersamaan dengan pembukaan segmen Yogyakarta–Srandakan. Stasiun ini dulu ditutup sejak tahun 1973 untuk layanan PJKA karena jalan raya diperlebar dan mobil makin banyak, kemudian diubah menjadi stasiun untuk angkutan tetes tebu Pabrik Gula Madukismo hingga pertengahan dekade 1980-an. Stasiun ini kini dicat ulang menjadi warna biru cerah. Di sekitar situ masih ada bekas-bekas rel dan sinyal.

Stasiun ini dahulu mempunyai jalur cabang menuju Pundong, Bantul yang dibuka pada tahun 1917-1919. Jalur ini unik karena jalur ini merupakan salah satu dari berberapa jalur KA di Indonesia yang dahulu memakai sepur 1.435 mm. Sayangnya jalur ini dibongkar oleh pekerja romusha Jepang pada tahun 1943 karena digunakan untuk membangun jalur kereta api baru di Saketi, Bayah, dan ada yang dibawah ke Burma untuk dibangunkan jalur kereta api di sana.

Saat ini, kompleks stasiun Ngabean menjadi "terminal" bagi bus pariwisata yang hendak mengantar rombongan ke Kraton Jogja. Persinyalan kereta api masih berupa tipe ""Alkmaar"" yang sampai sekarang masih dapat kita lihat, antara lain di halaman Kantor Camat Ngampilan dan di pinggir Jalan Letjend Soeprapto. Kini, bangunan stasiun yang bercat biru ini menjadi kantor sekretariat Forum Komunikasi Kawasan Ngabean (FKKN) Yogyakarta.


</doc>
<doc id="945140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945140" title="Bandar Udara Kumasi">
Bandar Udara Kumasi

Bandar Udara Kumasi adalah bandar udara yang melayani Kumasi, sebuah kota di bagian tengah selatan di Ghana.



</doc>
<doc id="945142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945142" title="Bandar Udara Navrongo">
Bandar Udara Navrongo

Bandar Udara Navrongo adalah bandar udara yang melayani Navrongo, kota di Kassena-Nankana District di Wilayah Timur Atas di Ghana.


</doc>
<doc id="945143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945143" title="Julius Boros">
Julius Boros

Julius Nicholas Boros () adalah pemain golf profesional Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="945151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945151" title="General Luna, Surigao del Norte">
General Luna, Surigao del Norte

General Luna adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Norte, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 13.695 jiwa dan 3.094 rumah tangga.

Secara administratif General Luna terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="945158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945158" title="Show Champion">
Show Champion

Show Champion ( ) adalah program musik televisi Korea Selatan yang disiarkan langsung oleh MBC Music setiap Rabu di Pusat Penyiaran Bitmaru di Ilsan. Acara ini dibawakan oleh komedian Kim Shin-young dan berbagai pembawa acara tamu.

Program ini memiliki tujuan agar pembawa acara, seniman, dan bahkan para penonton dapat bersatu untuk memilih "pemenang" dari industri musik. Acara ini akan menyediakan lagu yang paling populer, isu terpanas, dan "rookie" terbaik dalam seminggu. Acara ini memiliki dua set berbeda untuk bernyanyi dan wawancara, menggabungkan karakteristik dari sebuah acara varietas dan program musik. Pada tahun 2013, produser acara ini memutuskan bahwa format program musik mingguan ini akan beralih dari format pra-rekaman ke format siaran langsung. Perubahan baru pada acara ini akan dimulai pada episode tanggal 30 Januari 2013. Sejak tahun 2015, program ini juga menggunakan sistem "Triple Crown" yang sudah digunakan di "Inkigayo" and "The Show"; lagu yang sudah menang sebanyak tiga kali tidak lagi memenuhi syarat masuk ke dalam 3 besar.

Show Champion memilih top 9 dalam seminggu dan memilih pemenang dengan menggabungkan chart berikut:

Lagu di chart atas mendapat penghargaan "Show Campion". Disisi lain, artis yang memiliki isu terpanas akan mendapat "Issue Champion", sedangkan rookie terbaik mendapat "Rookie Champion". Fitur "Rookie Survival" menarik perhatian khusus karena penonton akan memberikan skor selama siaran langsung.

Februari

Maret

April

April

Mei





</doc>
<doc id="945166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945166" title="Pulau Kemaro">
Pulau Kemaro

Pulau Kemaro, merupakan sebuah Delta kecil di Sungai Musi, terletak sekitar 6 km dari Jembatan Ampera. Pulau Kemaro terletak di daerah industri, yaitu di antara "Pabrik Pupuk Sriwijaya" dan "Pertamina Plaju" dan Sungai Gerong. Posisi Pulau Kemaro adalah agak ke timur dari pusat Kota Palembang. Pulau Kemaro adalah tempat rekreasi yang terkenal di Sungai Musi. Di tempat ini terdapat sebuah vihara cina (klenteng Hok Tjing Rio). Di Pulau Kemaro ini juga terdapat kuil Buddha yang sering dikunjungi umat Buddha untuk berdoa atau berziarah ke makam. Di sana juga sering diadakan acara Cap Go Meh setiap Tahun Baru Imlek.

Di Pulau Kemaro juga terdapat makam dari putri Palembang, Siti Fatimah. Menurut legenda setempat yang tertulis di sebuah batu di samping Klenteng Hok Tjing Rio, pada zaman dahulu, datang seorang pangeran dari Negeri Cina, bernama "Tan Bun An", ia datang ke Palembang untuk berdagang. Ketika ia meminta izin ke Raja Palembang, ia bertemu dengan putri raja yang bernama Siti Fatimah. Ia langsung jatuh hati, begitu juga dengan Siti Fatimah. Merekapun menjalin kasih dan berniat untuk ke pelaminan. Tan Bun An mengajak sang Siti Fatimah ke daratan Cina untuk melihat orang tua Tan Bun Han. Setelah beberapa waktu, mereka kembali ke Palembang. Bersama mereka disertakan pula tujuh guci yang berisi emas. Sesampai di muara Sungai Musi Tan Bun han ingin melihat hadiah emas di dalam Guci-guci tersebut. Tetapi alangkah kagetnya karena yang dilihat adalah sayuran sawi-sawi asin. Tanpa berpikir panjang ia membuang guci-guci tersebut ke laut, tetapi guci terakhir terjatuh di atas dek dan pecah. Ternyata di dalamnya terdapat emas. Tanpa berpikir panjang lagi ia terjun ke dalam sungai untuk mengambil emas-emas dalam guci yang sudah dibuangnya. Seorang pengawalnya juga ikut terjun untuk membantu, tetapi kedua orang itu tidak kunjung muncul. Siti Fatimah akhirnya menyusul dan terjun juga ke Sungai Musi. Untuk mengenang mereka bertiga dibangunlah sebuah kuil dan makam untuk ketiga orang tersebut.

Versi lain dari cerita Pulau Kemaro
Pada zaman dahulu, datang seorang pangeran dari Negeri Cina, bernama "Tan Bun An", ia datang ke Palembang untuk berdagang. Suatu hari dia bertemu dengan anak seorang bangsawan yang bernama Siti Fatimah. Ia langsung jatuh hati, begitu juga dengan Siti Fatimah. Merekapun menjalin kasih dan berniat untuk menikah. Karena Siti Fatimah merupakan anak seorang bangsawan dari Palembang Darusalam, tentu saja keluarga Siti Fatimah merasa berat hati jika harus menerima lamaran dari Tan Bun An yang berbeda agama dan budaya dengan mereka, akhirnya Ayah Siti Fatimah meminta syarat yang sulit untuk menghindari pernikahan tersebut, Ayah Siti Fatimah meminta tujuh guci berisi emas yang di datangkan langsung dari Tiongkok, tanpa ragu Tan Bun An langsung menyetujui dan mengabarkan kepada keluarganya secepat mungkin, mendengar kabar bahwa Tan Bun An menyetujui syarat tersebut Ayah Siti Fatimah terkejut dan pasrah terhadap apa yang akan terjadi. Karena Palembang dan Tiongkok berjarak sangat jauh, keluarga Tan Bun An menutupi emas di dalam guci tersebut dengan sawi/sayur asin agar terhindar dari perompak, hari demi hari bahkan hingga berbulan bulan dilewati sayur sayur asin tersebut telah membusuk. Tan Bun An marah melihat isi guci yang seharusnya berisi emas tetapi malah berisi sayur yang sudah membusuk dan berulat. Tanpa berpikir panjang Tan Bun An langsung membuang guci guci tersebut ke dalam sungai. Lalu guci terakhir terjatuh di atas dek dan pecah. Alangkah kagetnya ia melihat ternyata di dalam guci tersebut terdapat emas. Tanpa berpikir panjang lagi ia terjun ke dalam sungai untuk mengambil emas-emas dalam guci yang sudah dibuangnya. Seorang pengawalnya juga ikut terjun untuk membantu, tetapi kedua orang itu tidak kunjung muncul. Siti Fatimah akhirnya menyusul dan terjun juga ke Sungai Musi. Untuk mengenang mereka bertiga dibangunlah sebuah kuil dan makam untuk ketiga orang tersebut.

Daya tarik Kemaro adalah Pagoda berlantai 9 yang menjulang di tengah-tengah pulau. Bangunan ini baru dibangun tahun 2006. Selain pagoda ada klenteng yang sudah dulu ada. Klenteng Hok Tjing Rio atau lebih dikenal Klenteng Kuan Im dibangun sejak tahun 1962. Di depan klenteng terdapat makam Tan Bun An (Pangeran) dan Siti Fatimah (Putri) yang berdampingan. Kisah cinta mereka berdualah yang menjadi legenda terbentuknya pulau ini.

Selain itu di tempat ini juga terdapat sebuah Pohon yang disebut sebagai "Pohon Cinta" yang dilambangkan sebagai ritus "Cinta Sejati" antara dua bangsa dan dua budaya yang berbeda pada zaman dahulu antara "Siti Fatimah" Putri Kerajaan Sriwijaya dan "Tan Bun An" Pangeran dari Negeri Cina, konon, jika ada pasangan yang mengukir nama mereka di pohon tersebut maka hubungan mereka akan berlanjut sampai jenjang Pernikahan.

Untuk itulah Pulau ini juga disebut sebagai "Pulau Jodoh".



</doc>
<doc id="945169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945169" title="Cyworld Digital Music Awards">
Cyworld Digital Music Awards

Cyworld Digital Awards () yang merupakan Cyworld BGM ()Blog adalah situs komunitas Korea Selatan, "Cyworld" didasarkan pada grafik BGM yang dimulai pada tahun 2006 pertama perwakilan No.1 Digital Music Awards. The Winners Chosen By Combining Both Digital Sales & Online Background Music Of The Cyworld Users.

The Winners Chosen By Combining Both Digital Sales & Online Background Music Of The Cyworld Users Which Gives NO.1 Winner Monthly To A Korean & An International Song Of The Month.

The Winners Chosen By Combining Both Digital Sales & Online Background Music Of The Cyworld Users Which Gives NO.1 Winner to the Top Rookie Monthly.

2009
2010
Most"Song Of Month" Winners

Most Consecutive "Song Of Month" Winners



</doc>
<doc id="945178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945178" title="Mnet 20's Choice Awards">
Mnet 20's Choice Awards

Mnet 20's Choice Awards adalah acara penghargaan musik yang diadakan setiap tahun di Korea Selatan.

Tema dari acara pada tahun 2012 adalah "Do [Don’ts] Super 20’s" dan nominasi yang diumumkan pada 7 Juni dengan upacara pembukaan pada 28 Juni. Daftar pemenang:



Bintang Influental 20's:

PenghargaanSmoothie King Cool Star: Beast

Favorite Style Girl Group for Dance, Style, and Body: 4Minute

Penghargaan Daum’s Search Hot Star: 2PM




</doc>
<doc id="945188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945188" title="Aubry-en-Exmes">
Aubry-en-Exmes

Aubry-en-Exmes adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="945194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945194" title="Mnet Asian Music Awards">
Mnet Asian Music Awards

Mnet Asian Music Awards (disingkat MAMA) adalah acara penghargaan musik di Korea Selatan yang disiarkan M.net setiap tahun, yang melibatkan partisipasi dari beberapa aktor dan penyanyi yang paling terkenal. Sebagai salah satu peristiwa yang paling penting bagi industri musik Korea, acara ini telah dihadiri oleh grup dan band-band terkenal seperti TVXQ, SeeYa, Super Junior, Jam, Big Bang, Girls' Generation, T-ara, 2NE1, Wonder Girls, 2PM, CSJH The Grace, Miss A, Busker Busker dan seniman lain yang aktif di Korea.

Acara ini disiarkan secara langsung di tigabelas negara di wilayah Asia. Di Korea Selatan dan Jepang, acara ini disiarkan oleh Mnet. Saluran tv lain yang menyiarkan acara ini diantaranya STAR World, TvN Asia, Channel V, Music On! TV (Jepang), 8TV (Malaysia), MediaCorp Channel U (Singapura), Indosiar (Indonesia), Myx (Filipina), MY TV (Kamboja), Mnet America (Amerika Serikat), NRK (Norwegia) dan SBS (Australia). Acara ini juga disiarkan secara daring melalui situs web Mnet di Korea Selatan, Sohu di China, YouTube Live dan Allkpop di seluruh dunia.







Kriteria untuk mendapatkan Daesang Album Of The Year MAMA: 30% Diskusi Profesional MAMA (Lokal & Luar Negeri), 50% Rekor Penjualan, 20% Komite Seleksi MAMA.

Kriteria untuk mendapatkan Daesang Song Of The Year MAMA: 10% Voting Online, 20% Riset, 20% Diskusi Profesional MAMA, 30% Penjualan Musik, 10% Rekor Penjualan, 10% Komite Seleksi MAMA.

Kriteria untuk mendapatkan Daesang Artist Of The Year MAMA: 20% Voting Online, 20% Riset, 20% Diskusi Profesional MAMA, 20% Penjualan Musik, 10% Rekor Penjualan, 10% Komite Seleksi MAMA.

This award was introduced at the 12th annual award ceremony. The title of this award is "Best Band Performance".
Pada 2007, M dan Shin Hye Sung, kedua anggota Shinhwa meninggalkan acara MKMF sebelum siaran selesai.


</doc>
<doc id="945198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945198" title="Elang-alap kalung">
Elang-alap kalung

Elang-alap kalung ("Accipiter cirrocephalus") adalah burung pemangsa kecil dan ramping pada familia Accipitridae yang ditemukan di Australia, Papua, Kepulauan Aru, Tasmania, Guinea Baru dan pulau-pulau kecil didekatnya.

Berukuran sedang (30-41 cm). Badannya ramping dan kecil. Lehernya berwarna merah karat. Ekornya berpalang dengan ujung berbentuk segiempat. Sewaktu masih remaja, bagian bawah tubuhnya berwarna pucat, dada bercoret gelap, sera hijau pucat, dan sisi tubuh berpalang. Suaranya berupa serangkaian sekitar 7 nada tinggi dan kencang (2/detik). Rangkaian nada meninggi.

Elang-alap tersebar di Maluku, Papua, dan Australia. Secara lokal dapat ditemui di Pulau Seram, Pulau Buru, Irian Jaya dan pulau-pulau satelitnya. Dapat ditemui sampai ketinggian 2500 m, tetapi umumnya hanya sampai ketinggian 1000 m.

Berikut ini adalah subspesies elang-alap kalung:

Berkembangbiak pada Juli-Desember. Sarangnya terletak di percabangan primer pohon pada ketinggian 4-39 m. Jumlah telurnya adalah 3-4 butir, tetapi terkadang berjumlah 2-5 butir. Dierami 25 hari lamanya dan anakan meninggalkan sarang setelah 28-33 hari. Makanannya adalah burung-burung kecil dari golongan burung pengicau, kadal, serangga, dan terkadang mamalia kecil.



</doc>
<doc id="945208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945208" title="Golden Disk Awards">
Golden Disk Awards

Golden Disk Awards () adalah sebuah acara penghargaan yang pertama kali dilaksanakan pada tahun 1986 dan digelar setiap tahun oleh Asosiasi Industri Musik Korea Selatan untuk pencapaian luar biasa di industri musik Korea Selatan.

Trofi yang diberikan kepada para pemenang disebut "Patung Wanita yang memainkan Instrumen Tangan" () yang didesain oleh profesor Kim Soo-hyun ().

Catatan: acara penghargaan tidak diadakan pada tahun 2011, dan kemudian dipindahkan ke tahun 2012. Urutan disini ditulis sebagaimana diumumkan.
Catatan: acara penghargaan tidak diadakan pada tahun 2011, dan kemudian dipindahkan ke tahun 2012. Urutan disini ditulis sebagaimana diumumkan.
Catatan: acara penghargaan tidak diadakan pada tahun 2011, dan kemudian dipindahkan ke tahun 2012. Urutan disini ditulis sebagaimana diumumkan.

Note: 26th Golden Disk Awards digelar pada 11 dan 12 Januari.


</doc>
<doc id="945215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945215" title="Betet-kelapa filipina">
Betet-kelapa filipina

Betet-kelapa filipina ("Tanygnathus lucionensis"), juga diketahui sebagai Nuri-hijau Mahkota-biru, Nuri luzon, Nuri-hijau filipina, dan bahasa lokalnya adalah Pikoy, adalah nuri yang ditemukan di seluruh Filipina termasuk Pulau Talaud dan pulau-pulau di timur dan utara Borneo (dengan populasi yang terintroduksi di pulau Kalimantan itu sendiri, misalnya Kota Kinabalu).




</doc>
<doc id="945224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945224" title="Gigaquit, Surigao del Norte">
Gigaquit, Surigao del Norte

Gigaquit adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Norte, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 18.870 jiwa dan 3.486 rumah tangga.

Secara administratif Gigaquit terbagi menjadi 13 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="945226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945226" title="Betet-kelapa punggung-biru">
Betet-kelapa punggung-biru

Betet-kelapa punggung-biru ("Tanygnathus sumatranus") juga diketahui Nuri müller, atau Nuri bokong-biru. Nuri ini endemik di Filipina, Sulawesi dan pulau-pulau didekatnya di Indonesia.

Betet-kelapa punggung-biru adalah jenis betet-kelapa ("Tanygnathus") yang tubuhnya didominasi warna hijau; bagian bawah tubuh dan mantel berwarna hijau kekuningan pada jantan, dan hijau tua pada betina; disertai biru muda pada sayap. Punggung dan pinggang berwarna biru, ujung ekornya berwarna hijau kekuningan. Pada burung jantan, paruh berwarna merah, sementara betina berwarna putih krem/gading. Iris berwarna kuning.



</doc>
<doc id="945227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945227" title="Stasiun Bedono">
Stasiun Bedono

Stasiun Bedono (BDN) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di kecamatan Jambu, Semarang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +711 meter ini untuk sementara waktu merupakan stasiun semi-aktif yang letaknya paling selatan di Daerah Operasi IV Semarang. Stasiun ini mempunyai tiga jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai sepur lurus beserta jalur 3 yang menyambung dengan pemutar rel, tetapi sudah tak pernah dipakai lagi.
Dalam sejarahnya, stasiun ini dibangun bersama dengan pembangunan jalur kereta api Secang–Ambarawa. Jalur ini merupakan jalur kereta api pegunungan, menggunakan rel gigi, menghubungkan kawasan strategis militer Hindia Belanda di Kota Magelang dengan Benteng Willem I di Ambarawa. Hal ini bertujuan untuk mempermudah mobilitas tentara KNIL di kawasan tersebut. Pada tanggal 1 Februari 1905, jalur segmen ini telah selesai dibangun.

Pada tahun 1976, jalur kereta api ini resmi ditutup, tetapi untuk mendukung operasi Museum Kereta Api Ambarawa, maka jalur hanya dipertahankan sampai stasiun ini.

Hanya satu layanan kereta api yang berhenti di stasiun ini, yaitu kereta wisata Ambarawa–Bedono yang ditarik lokomotif uap dan hanya dijalankan dalam format sewa mengingat usia lokomotif yang tidak memungkinkan untuk dijalankan reguler. Di stasiun ini, lokomotif akan menarik kembali kereta api menuju ke Museum Kereta Api Ambarawa.

 Jalur Kereta Api Mati, Potensi Wisata Baru


</doc>
<doc id="945238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945238" title="Stasiun Jatirogo">
Stasiun Jatirogo

Stasiun Jatirogo (JTG) merupakan stasiun kereta api nonaktif kelas II yang terletak di Wotsogo, Jatirogo, Tuban. Stasiun yang terletak pada ketinggian +66 meter ini termasuk dalam Wilayah Aset VIII Surabaya.

Stasiun ini merupakan paket terakhir jalur kereta api Samarang–Joana Stoomtram Maatschappij yang akan menghubungkannya dengan jalur milik Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij. Stasiun ini merupakan stasiun bersama, difungsikan untuk mengangkut penumpang dan pasir kuarsa. Pada tanggal 1 Juni 1914, jalur Lasem–Pamotan selesai dibangun, dilanjut jalur Pamotan–Jatirogo pada tanggal 20 Februari 1919.

Perpanjangan menuju Bojonegoro dilakukan oleh Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS) sebagai bagian dari proyek pengangkutan pasir kuarsa dengan kereta api. Pada tanggal 1 Mei 1919, jalur tersebut telah selesai.

Selama beroperasinya, jalur dan stasiun ini menjadi tulang punggung pengangkutan pasir kuarsa, tanah liat, dan gamping ke berbagai daerah dan diekspor. Hal ini juga sejalan dengan perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi di Eropa, kala itu kuarsa sangat dibutuhkan dalam pengembangan ilmu fisika, kimia, dan elektronika.

Akan tetapi, jalur dan stasiun ini berakhir riwayatnya sebagai tulang punggung transportasi umum pada tahun 1999. Walaupun perencanaannya dilakukan pada tahun 1999, tetapi stasiunnya baru ditutup pada tahun 2001 karena stok kuarsa yang masih ada.


</doc>
<doc id="945252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945252" title="Sherlock (lagu)">
Sherlock (lagu)

"Sherlock" (Korean title: Sherlock.셜록 (Clue+Note); Japanese title: シャーロック) adalah lagu dari boyband Korea Selatan, SHINee. Lagu ini ditulis oleh Rocky Morris, Thomas Eriksen, Thomas Troelsen, Rufio Sandilands dan liriknya ditulis oleh Jo Yoon Gyung.

Versi Korea dari lagu ini menjadi lagu pemimpin di EP mereka, "Sherlock (EP)", rilis pada 19 Maret 2012. Lagu ini dirilis pada 19 Maret 2012 sebagai singel digital dan 2 hari setelah perilisan album.

Teaser video ini dirilis pada 18 Maret 2012 dan video penuhnya dirilis 4 hari setelah perilisan teaser. Jessica, salah satu anggota girlband Girls' Generation muncul dalam video ini. Versi tari dari video ini dirilis pada 25 Maret 2012 lewat kanal SM Entertainment di YouTube.. Video musik ini dikoreograferi oleh koreografer Michael Jackson, Tony Testa. Testa sebelumnya bekerja dengan Kylie Minogue di Aphrodite World Tournya.

Pada 2 April 2012, EMI Music Japan mengumumkan bahwa SHINee akan merilis singel Jepang keempatnya yang berjudul "Sherlock (Clue + Note)".


</doc>
<doc id="945258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945258" title="Indonesia dan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Indonesia dan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Indonesia resmi menjadi negara anggota Perserikatan Bangsa Bangsa ke-60 pada tanggal 28 September 1950, yang ditetapkan dengan Resolusi Majelis Umum PBB nomor A/RES/491 (V) tentang "penerimaan Republik Indonesia dalam keanggotaan di Perserikatan Bangsa Bangsa", kurang dari satu tahun setelah pengakuan kedaulatan Indonesia oleh Belanda dalam Konferensi Meja Bundar di Den Haag (23 Agustus - 2 November, 1949).

Indonesia memiliki perwakilan tetap untuk PBB di New York, sekaligus satu perwakilan tetap untuk PBB, WTO dan organisasi-organisasi internasional lainnya di Jenewa. Misi di New York dikepalai oleh seorang wakil tetap, sedangkan misi di Jenewa dikepalai oleh seorang duta besar. Pemerintah Republik Indonesia menunjuk Lambertus Nicodemus Palar sebagai Wakil Tetap untuk PBB pertama dari Indonesia. Palar telah memainkan peran penting dalam upaya mencari dukungan dan pengakuan internasional tentang kedaulatan Indonesia pada masa sulit dengan Belanda pada tahun 1947, di mana saat itu Indonesia memiliki status Pengamat dalam Majelis Umum PBB. Berbicara di dalam sidang Majelis Umum PBB pada tahun 1950, Palar berterima kasih untuk setiap dukungan yang diberikan untuk kemerdekaan Indonesia, dan berjanji bahwa negaranya akan melaksanakan tanggung jawabnya sebagai negara anggota dari PBB.

Tanggung jawab dari perwakilan diplomatik Indonesia ini adalah untuk mewakilkan seluruh kepentingan Indonesia di PBB termasuk dalam berbagai isu keamanan internasional, perlucutan senjata, hak asasi manusia, masalah kemanusiaan, lingkungan hidup, buruh, kerjasama ekonomi dan pembangunan internasional, perdagangan internasional, kerjasama Selatan-Selatan, transfer teknologi, hak kekayaan intelektual, telekomunikasi, kesehatan dan meteorologi.

Pada masa Konfrontasi Indonesia-Malaysia pada 7 Januari tahun 1965, sebagai reaksi atas terpilihnya Malaysia sebagai anggota tidak tetap Dewan Keamanan PBB, Soekarno marah, Indonesia memutuskan untuk mundur dari PBB, dan mendirikan CONEFO, didukung Republik Rakyat Tiongkok, Republik Demokratik Rakyat Korea, dan Republik Demokratik Vietnam. Namun, dalam sebuah telegram bertanggal 19 September 1966, Indonesia memberikan pesan kepada Sekretaris Jenderal PBB atas keputusannya "untuk melanjutkan kerjasama penuh dengan Perserikatan Bangsa Bangsa, dan untuk melanjutkan partisipasinya dalam sesi ke-21 sidang Majelis Umum PBB". Pada tanggal 28 September 1966, Majelis Umum PBB menindaklanjuti keputusan pemerintah Indonesia tersebut dan mengundang perwakilan Indonesia untuk menghadiri sidang kembali.

Indonesia menjadi anggota Majelis Umum PBB semenjak tahun 1951. Indonesia pernah sekali ditunjuk sebagai Presiden Majelis Umum PBB pada tahun 1971, yang pada saat itu diwakili oleh Adam Malik yang memimpin sesi ke 26 sidang Majelis Umum PBB. Ia merupakan perwakilan Asia kedua yang pernah memimpin sidang tersebut setelah Dr. Carlos Pena Romulo dari Filipina.

Indonesia telah terpilih sebanyak empat kali sebagai anggota tidak tetap di Dewan Keamanan PBB. Indonesia pertama kali dipilih untuk periode 1974-1975. Indonesia kemudian dipilih kembali untuk kedua kalinya pada periode 1995-1996 lalu untuk ketiga kali pada periode 2007-2008 dan keempat kalinya pada periode 2019-2020 . Dalam masa jabatannya yang ketiga, Indonesia dipilih oleh 158 suara dari 192 negara anggota yang melakukan pemungutan suara di Majelis Umum PBB pada saat itu. Pada masa jabatan keempat, Indonesia mendapat 144 suara dari 190 negara yang hadir. Dalam pemungutan suara tersebut, Indonesia bersaing dengan Maladewa yang mendapatkan 46 suara, tidak ada yang abstain.

Indonesia menjadi anggota Dewan Ekonomi dan Sosial PBB untuk periode-periode 1956-1958, 1969-1971, 1974-1975, 1979-1981, 1984-1986, 1989-1991, 1994-1996, 1999-2001, 2004-2006, 2007-2009 dan 2012-2014. Indonesia pernah dipilih dua kali sebagai Presiden Dewan Ekonomi dan Sosial PBB pada tahun 1970 dan 2000, dan dipilih sebagai Wakil Presiden Dewan Ekonomi dan Sosial PBB pada tahun 1969, 1999 dan 2012. Pada masa jabatnya untuk tahun 2012-2014, Indonesia menjadi anggota dewan tersebut dengan mendapatkan suara terbanyak dibandingkan dari negara-negara Asia lainnya yang diambil pada sesi Majelis Umum PBB pada 24 Oktober 2011 di New York.

Indonesia telah terpilih sebanyak tiga kali sebagai anggota Dewan Hak Asasi Manusia PBB semenjak dewan tersebut dibentuk pada tahun 2006. Indonesia menjadi anggota dalam periode 2006-2007, 2007-2010 dan 2011-2014. Indonesia sekali menjadi Wakil Presiden Dewan Hak Asasi Manusia PBB pada tahun 2009-2010, diwakili oleh Duta Besar Dian Triansyah Djani.




</doc>
<doc id="945268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945268" title="Doraemon: Kenangan Nenek">
Doraemon: Kenangan Nenek

Nobita merindukan neneknya yang telah meninggal, sehingga Nobita membutuhkan Doraemon untuk kembali ke masa lalu untuk melihat neneknya sekali lagi. Tapi yang mereka menghadapi berbagai masalah seperti Nobita yang lebih muda dan teman-temannya, dan ibu Nobita yang lebih muda yang tidak mengakui Nobita atau Doraemon. Akhirnya, mereka menemukan nenek Nobita dan memiliki reuni yang bahagia.


</doc>
<doc id="945272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945272" title="Doraemon: Nobita Petualangan Di Pulau Keajaiban Hewan">
Doraemon: Nobita Petualangan Di Pulau Keajaiban Hewan

Nobita dibelikan seekor kumbang oleh ayahnya. Nobita berjanji kepada sang ayah untuk menjaga dan merawat kumbang tersebut.
Kemudian Doraemon dan kawan-kawan menemukan sebuah pulau yang dijadikan
tempat penampungan hewan yang terancam punah salah satunya kumbang emas .Kumbang Emas merupakan hewan mistis yang dianggap sebagai dewa para kumbang yang juga pelindung dan pemberi tenaga pada semua spesies hewan dipulau tersebut. Mendengar keajaiban kumbang emas para kolektor benda mistis ingin memilikinya.
Oleh karena itu seorang pemburu berangkat ke pulau penampungan hewan karena ia ingin menangkap kumbang mistis tersebut.
Doraemon, Nobita, Shizuka, Giant, Suneo dan Ayah Nobita masa kecil yang
tidak sengaja ikut dalam pertualangan tersebut berkeinginan melindungi sang kumbang emas agar mata rantai spesies hewan di pulau tersebut dapat terus dilanjutkan meskipun mereka dihadapkan kesulitan yang tidak biasa karena semua alat tempur yang biasa digunakan oleh Doraemon sedang diperbaiki karena rusak di toko elektronik masa depan tempat di mana Doraemon berasal.




</doc>
<doc id="945275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945275" title="Replay (lagu)">
Replay (lagu)

Versi Korea dari "Noona Neomu Yeppeo (Replay)", rilis sebagai singel digital pada 22 Mei 2008 dan juga sebagai lagu pemimpin dari EP Korea pertama mereka, "Replay", yang dirilis pada 23 Mei 2008. MV dari lagu ini juga menampilkan Victoria dari girlband f(x).

Versi Jepang lagu ini adalah remake dari lagu debut Korea mereka "Noona Neomu Yeppeo (Replay)", serta judul EP dengan nama yang sama. B-side adalah vesi Jepang dari lagu "Hello", yang diambil dari album repackage mereka yang kedua.

Singel ini dirilis dalam 2 versi CD + DVD. Versi limited dikemas dalam digipack yang sudah termasuk bonus 2 track, 68 halaman photobooks dan random (1-6) trading cards. Versi regularnya diisi dengan 44 halaman photobooks yang berbeda dan postcard (untuk first press saja).

Pada 16 Mei 2012, EMI Music Japan meluncurkan teaser versi Jepang dari lagu "Replay" di channel resmi mereka. Video musik penuh dirilis pada 27 Mei 2011. Video ini dibantu oleh anggota dari Girls' Generation, Yoona sebagai sang Noona. Rino Nakasone Razalan yang mengkoreografi tarian dari lagu ini.

Di minggu pertama penjualan, terjual lebih dari 91,000 kopi sehingga mereka menempati #2 Chart Mingguan Oricon. Itu juga merupakan penjualan terbanyak kelompok idola Korea telah memiliki untuk debut mereka di minggu pertama mereka dari penjualan.

Pada 11 Juli 2011, lagu ini menjadi singel debut Jepang SHINee "Replay -君は僕のeverything" yang bersertifikat gold untuk penjualan di atas 100,000 kopi dan menjadi debut singel Jepang pertama mereka.



</doc>
<doc id="945282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945282" title="Organisasi Pengembangan Industri Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Organisasi Pengembangan Industri Perserikatan Bangsa-Bangsa

Organisasi Pengembangan Industri Perserikatan Bangsa-Bangsa (UNIDO) adalah sebuah badan khusus PBB yang didirikan untuk mempromosikan dan mempercepat perkembangan industrial di negara-negara berkembang serta negara-negara yang sedang dalam masa transisi ekonomi, serta untuk mempromosikan kerjasama industrial internasional. UNIDO bermarkas di Vienna, Austria dan merupakan anggota dari Kelompok Pembangunan Perserikatan Bangsa-Bangsa.

UNIDO percaya bahwa industri yang kompetitif dan ramah lingkungan memiliki peranan penting dalam percepatan pertumbuhan ekonomi, pengetasan kemiskinan dan pencapaian Tujuan Pembangunan Milenium. Oleh karena itu, organisasi ini bekerja untuk meningkatkan kualitas hidup dari masyarakat miskin di dunia dengan menata keberadaan sumber daya global dan para ahli dalam tiga area tematik yaitu pengentasan kemiskinan melalui aktivitas produktif, pembangunan kapasitas perdagangan, serta energi dan lingkungan. Aktivitas di atas berjalan selaras dengan prioritas Perserikatan Bangsa Bangsa dan berbagai deklarasi multilateral yang berhubungan.



</doc>
<doc id="945286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945286" title="Doraemon: Nobita dan Legenda Raja Matahari">
Doraemon: Nobita dan Legenda Raja Matahari

Kerusakan pada alat pemindah waktu Doraemon akibat ulah Giant membawa Nobita dan kawan-kawan berpetualang di Negeri Mayana. Ratu Negeri itu sedang sakit keras karena kutukan nenek jahat mantan kepala tabib istana, yang diusir karena mengembangkan sihir kegelapan. Demi mencari cara mengalahkan penyihir tuersebut, Pangeran Mahkota –yang wajahnya sangat mirip Nobita–meminta Nobita bertukar tempat. Nobita menjadi pangeran, dan sang pangeran asli menyamar menjadi Nobita. Pertukaran tempat itu, meski hanya sebentar, memberi banyak hal baru bagi keduanya.

Suatu hari, Kuku, putri Kepala Penjaga Negeri Mayana, diculik oleh sang penyihir untuk dijadikan persembahan upacara pengorbanan untuk mendapatkan keabadian.Nobita, Doraemon, dan kawan-kawan yang mengetahui hal ini pergi ke Istana Kegelapan membantu Pangeran menyelamatkan Kuku.




</doc>
<doc id="945300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945300" title="Shinee World (konser)">
Shinee World (konser)

Shinee World (promosi atas SHINee THE 1ST CONCERT "SHINee WORLD") adalah tur konser pertama independen pertama boyband Korea Selatan, SHINee. Tur dimulai di Tokyo pada 26 Desember 2010 dan berakhir di Osaka pada 25 November 2011 dengan total 10 konser di 7 kota.

Photobook dari konser ini, "Shinee The 1st Concert "Shinee World" Photobook" dirilis pada 26 Desember 2010 dan live dvd, "Shinee The 1st Concert in Japan "Shinee World"" yang difilmkan dari konser mereka di Tokyo dan Nagoya yang dirilis pada 1 Januari 2012, diikuti dengan album live, "Shinee The 1st Concert Album "Shinee World"", yang berisi konser yang digelar di Seoul dan dirilis pada 1 Februari 2012.

Jadwal konser yang sebenarnya adalah 26 Desember 2010 pada 6PM, tetapi karena lebih dari 100,000 fans yang mengikuti event month-long ticket, akhirnya dibuat menjadi 2 konser dalam 1 hari, yaitu pukul 1PM dan pukul 6PM. SM Entertainment pun berkata
Konser yang bertempat di Yoyogi National Gymnasium, dengan dua tiket yang laku habis, total 2 penonton sama-sama sekitar 24,000 orang dan merekapun bernyanyi 60 lagu. Mereka mengungkap video musik untuk singel balada selanjutnya yang berjudul "Quasimodo", dari album kedua mereka "Lucifer".

Merekapun mengumumkan akan melakukan debut di Jepang pada bulan Maret 2011 dibawah label EMI Music Japan. Itu terungkap lewat situs resmi Jepang mereka bahwa konser akan on air di Fuji TV pada 27 Februari 2011, dari pukul 7PM-9PM.

Pada 1 Januari 2011, bertepatan dengan tahun baru, mereka melakukan konser di Olympic Gymnastics Arena di Seoul, Korea Selatan. Sebelumnya, jadwal konser akan digelar di KBS 88 Gymnasium pada 18 dan 19 Desember 2010. Namun, baru-baru ini dilaporkan bahwa konser solo mereka memiliki tanggal dan lokasi baru. SM Entertainment mengungkapkan,

Pada 2 Januari 2011, sebelum konser kedua diadakan, mereka melakukan konferensi pers terlebih dahulu. Mereka menjawab berbagai pertanyaan tentang rencana mereka pada masa depan dan juga tercermin pada keberhasilan mereka pada tahun 2010.

Pada 26 Mei 2011, SHINee mengkonfirmasikan bahwa mereka akan menggelar konser di Taipei, Taiwan. 10,000 tiket dijual pada 4 Juni 2011 langsung habis dalam waktu 1 jam. Pada 16 Juli 2011, mereka menggelar konser pertama mereka di Taipei Arena. Penyanyi R&B dan rekan label mereka, Zhang Liyin hadir sebagai tamu khusus dan bernyanyi bersama Jonghyun.

Pada 20 Agustus 2011, SHINee menggelar konser di Nanjing, Cina di Nanjing Olympic Sports Center Gymnasium. Pada 23 September 2011, SM Entertainment merilis video highlight konser mereka di Nanjing.

Hal itu terungkap pada Juli 12, 2011, bahwa kelompok itu akan mengunjungi menggelar konser berikutnya di Singapura di Singapore Indoor Stadium pada tanggal 10 September 2011. Biaya produksi untuk konser diturunkan menjadi sekitar $ 1,7 juta. Pemesanan tiket online dimulai pada tanggal 31 Juli 2011 dan dalam waktu 45 menit, semua tiket terjual habis.

SHINee akan menggelar konser di Nippon Gaishi Hall, Nagoya, Jepang pada 27 Oktober 2011. Rekaman live penampilan mereka dirilis sebagai album live, "Shinee The 1st Concert In Japan "Shinee World"" pada 12 Januari 2011.

Lebih dari 18,000 orang datang ke Sankei Sports untuk menonton konser yang digelar SHINee di Osaka pada 24 dan 25 November 2011]].


</doc>
<doc id="945303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945303" title="Sekolah Tinggi Keumjeong">
Sekolah Tinggi Keumjeong

Keumjeong Sekolah Tinggi (Hangeul: 금정고등학교, Hanja: 金井高等学校), yang terletak di Busan, adalah sekolah tinggi di Korea Selatan. Perusahaan ini didirikan pada 1986 dan dipilih sebagai Sekolah Umum otonom. Memiliki kelas Taekwondo dan tim Taekwondo itu memenangkan banyak hadiah.



</doc>
<doc id="945312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945312" title="Mainit, Surigao del Norte">
Mainit, Surigao del Norte

Mainit adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Norte, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 23.417 jiwa dan 23.365 rumah tangga.

Secara administratif Mainit terbagi menjadi 21 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="945328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945328" title="Shinee World 2012">
Shinee World 2012

Shinee World 2012 (promoted as THE FIRST JAPAN ARENA TOUR "SHINee WORLD 2012") adalah konser Jepang pertama boyband Korea Selatan, SHINee. Dalam mendukung album debut Jepang mereka, "The First" dan singel Jepang keempat, "Sherlock". Tur dimulai di Fukuoka pada 25 April 2012 dan berakhir si Hiroshima pada 1 Juli 2012. Dengan total 20 konser di 7 kota.

Konser ini diumumkan pada 24 Desember 2011 akan digelar konser SHINee di Jepang yang berjudul The First Japan Arena Tour "Shinee World 2012" yang dimulai tanggal 25 April 2012 dengan total 7 pemberhentian di Fukuoka, Sapporo, Nagoya, Osaka, Kobe, Tokyo, dan Hiroshima. 

Karena permintaan yang luar biasa untuk tiket sebelumnya, pada tanggal 13 Februari 2012 itu diumumkan tanggal enam tambahan telah ditambahkan ke jajaran tur mereka arena dengan 1 konser di Nagoya, 3 konser di Osaka, dan 2 konser di Tokyo. Tur arena mereka sekarang berjumlah grand total 20 konser.. Bahkan tanggal tambahan terjual habis dan karena permintaan yang luar biasa telah terjadi tambahan kursi yang telah ditambahkan, meskipun banyak diklasifikasikan sebagai "Tempat duduk terbatas", dimana hambatan dapat menghalangi pandangan penuh panggung telah terjual habis pada tanggal 21 April segera setelah tiket mulai dijual. 

Tur ini diharapkan dapat menarik sekitar 250.000 orang di penonton dan penjualan tiket diperkirakan membawa sekitar ₩ 30.700.000.000 ($ 26.900.000) untuk boy band Korea ini. 


</doc>
<doc id="945341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945341" title="Japan Debut Premium Reception Tour">
Japan Debut Premium Reception Tour

Japan Debut Premium Reception Tour adalah tur showcase pertama yang dilakukan boyband Korea Selatan, SHINee. Di mana mereka akan merayakan dan mendukung album debut singel "Replay - You Are My Everything".

Ini diumumkan pada 29 April 2011, disaat SHINee akan merayakan debut Jepangnya dan akan tampil di Abbey Road Studios di London pada 19 Juni 2011.. Kelompok ini membuat pernyataan tentang performa yang akan datang,
Mereka akan menjadi seniman Asia pertama yang tampil di studio, juga suasana yang lebih intim dengan ruang terbesar hanya memberikan ruang untuk total 130 orang.. SM Entertainment akan menyiarkan penampilan live “Replay” ke seluruh dunia lewat Facebook SM Town dan channel YouTube.

Delapan ratus fans Eropa yang berkumpul di Abbey Road Studios lumpuh seluruh wilayah Abbey Road. Penggemar Eropa mengakui tidak akan diizinkan untuk masuk konser sejak dilakukan secara tertutup bagi media dan pembuat musik. Namun, fans telah berkerumun di sekitar Abbey Road Studios sejak 09:00 dan meneriakkan Shinee dengan berteriak "“We want Shinee”".Pada hari ini, penggemar Eropa bersorak Shinee dan menyanyikan lagu Shinee bersama-sama melambaikan bendera Korea dan plakat dengan nama-nama anggota favorit mereka ditulis dalam bahasa Korea. Ada adegan festival sebagai mobil lewat lokal menanggapi dengan klakson mobil membunyikan klakson.

Setelah resepsi mereka di London, Shinee mulai mereka Japan Debut Premium Reception Tour di Jepang. Mereka tampil di sejumlah konser saat tur berbagai kota di seluruh Jepang termasuk Fukuoka pada tanggal 22 Juli Kobe pada 23 Juli, Tokyo pada tanggal 27 dan 28 Juli, Sapporo pada 8 Agustus dan Nagoya pada 11 Agustus 2011.

Koran olahraga Jepang, termasuk Sports Hochi, Junichi Sports, Sankei Sports, Sports Nippon, Nikkan Sports dan Daily Sports mempublikasikan konser showcase SHINee yang digelar di Abbey Road Studios di London.

Secara khusus, Sports Hochi dijelaskan sekitar 1.000 penggemar menunggu di depan "Abbey Road Studios" dengan mengutip dari pejabat yang berkata ""There hasn't been such a fever since the Beatles.""

Dan juga, mereka memberi arti khusus dengan menjelaskan bahwa ""to perform at a sacred place where masters, such as Stevie Wonder and Rod Stewart, have performed is the first milestone for Asian artists. Shineee has taken the first step towards making their mark in the global music scene.""

Junichi Sports melaporkan, ""Shinee is the 'Beatles of Asia,' first Asian artist to hold live session in Abbey Road Studios"" di sebagai artikel surat kabar utama dan menyatakan bahwa ""Shinee showed full potential with their outstanding dancing and singing ability.""

Juga, majalah busana "ELLE UK" dibanjiri panggilan bertanya untuk menghadiri pameran karena berita tentang kinerja SHINee di "Abbey Road Studios". Jadi "ELLE UK" dikumpulkan entri dari pembaca yang ingin menonton kinerja dan dipilih sekitar 40 penggemar Eropa dalam gambar acak. Para penggemar dipilih adalah iri banyak fans yang telah membentuk barisan panjang di sekitar "Abbey Road Studios" sejak pagi. 

SHINee menampilkan lagu debut Jepangnya yang berjudul "Replay - You're My Everything" dan versi Koreanya yang berjudul "Replay - Noona Is So Pretty" dan versi Jepang dari "Hello". Mereka juga menarik perhatian dengan menyanyikan lagu-lagu hit mereka seperti "Juliette", "Ring Ding Dong", dan "Lucifer". Selain itu, Shinee diatur khusus Replay-Kimi Wa Boku No Everything dengan piano dan instrumen string dan disajikan di bawah judul Replay-Kimi Wa Boku No Everything-Abbey Khusus musisi dari London Metropolitan Orchestra yang berpartisipasi dalam soundtrack film dan kinerja seniman terkenal seperti U2, Sting, Pet Shop Boys, Pink Floyd, dll.



</doc>
<doc id="945353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945353" title="Zashiki warashi">
Zashiki warashi

Menurut cerita rakyat Jepang, zashiki warashi mendatangkan kekayaan untuk rumah yang ditinggalinya. Meskipun ia suka mengusili anggota keluarga yang tinggal di rumah itu, tetapi akan mendatangkan keberuntungan kepada anggota keluarga yang dapat melihatnya. Cerita zashiki warashi menjadi populer setelah Kunio Yanagita menerbitkan kumpulan cerita legenda "Tōno Monogatari" ("Hikayat dari Tōno") dan "Ishigami Mondō" ("Tanya Jawab mengenai Ishigami").

Salah satu kamar di penginapan Ryokufoso yang berada di Ninohe, Prefektur Iwate dipercaya ditinggali oleh zashiki warashi. Penginapan ini telah berulang kali dijadikan bahan liputan media massa, termasuk acara televisi di Jepang.

Zashiki warashi umumnya dipercaya orang di Prefektur Iwate, meskipun kadang-kadang dipercaya juga penduduk wilayah Tohoku seperti Prefektur Aomori, Prefektur Miyagi, dan Prefektur Akita.

Pada umumnya, zashiki warashi digambarkan sebagai anak berusia 5 atau 6 tahun. Namun kadang-kadang ia digambarkan sebagai gadis remaja belasan tahun. Kadang-kadang ia juga dilaporkan berusia sekitar 3 tahun hingga 15 tahun. Rambutnya berpotongan model bob (berponi), atau dipotong model "zangiri". Jenis kelamin bisa laki-laki atau perempuan. Bila dia anak laki-laki, maka kimono yang dikenakannya dari kain kasuri berwarna gerap atau kain bermotif bergaris-garis. Bila dia anak perempuan, maka pakaiannya adalah kimono jenis "kosode" dengan mantel "chanchanko" atau kadang-kadang "furisode". Sosok zashiki warashi yang sebenarnya tidak jelas. Oleh karena itu jenis kelaminnya juga kadang-kadang tidak dapat dipastikan. Ada pula rumah yang dihuni oleh dua zashiki warashi, laki-laki dan perempuan. Ada pula legenda yang mengatakan wujudnya seperti hewan buas berwarna hitam atau samurai.

Ia senang usil, sering meninggalkan jejak telapak kakinya. Pada malam hari, ia dikatakan senang bermain-main dengan alat pemintal sehingga mengeluarkan bunyi-bunyi seperti musik kagura. Selain itu, ketika anggota keluarga sedang sendirian menjahit pakaian, gerisik suara kertas atau suara menyusut ingus akan terdengar dari kamar sebelah, atau terdengar suara membuka pintu tetapi tidak ada orang. Pada tengah malam, zashiki warashi akan mengusili tamu. Ia naik ke atas futon yang ditiduri tamu, dan menarik-narik bantal yang sedang ditiduri sehingga tamu tidak bisa tidur. Dia tidak bisa didorong karena tenaganya kuat. Adakalanya ia bermain dengan anak-anak.

Zashiki warashi yang tinggal di kuil Shinto Hayachine, Prefektur Iwate kabarnya akan ikut pulang dengan pengunjung kuil yang datang dari tempat jauh. Menurut legenda setempat, zashiki warashiki mengajari anak-anak setempat menyanyi lagu anak-anak zaman dulu ("warabe").

Ia tidak memperlihatkan wujudnya kepada orang yang bukan anggota keluarga. Kadang kala ia bisa dilihat oleh anak-anak, tetapi tidak terlihat oleh orang dewasa. Zashiki warashi sering datang ketika orang dewasa sedang menghitung jumlah anak-anak. Dari jumlah anak yang sebenarnya, hitungan selalu akan bertambah satu. Di antara anak-anak yang berkumpul, orang dewasa tidak akan mengenali sosok anak yang berlebih. Kisah-kisah seperti ini sering diangkat ke dalam karya-karya sastra di Jepang.



</doc>
<doc id="945358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945358" title="Juliette (lagu)">
Juliette (lagu)

"Juliette" (Korean title: 줄리엣) adalah lagu yang dinyanyikan oleh boyband Korea Selatan, SHINee dalam 2 versi. Yaitu versi Korea dan versi Jepang. Lagu ini adalah remake dari lagu Deal With It yang dinyanyikan oleh Corbin Bleu.

Versi Korea dari lagu ini dirilis secara digital pada 17 Mei 2009 dan juga menjadi lagu pemimpin di EP kedua mereka, "Romeo" yang rilis pada tanggal 25 Mei 2009. Lirik lagu ini ditulis sendiri oleh Jonghyun.

Singel ini menempati posisi #39 di Oricon Chart dan tetap di grafik selama 3 minggu berturut-turut..

Teaser video dari lagu ini dirilis pada 15 Mei 2009 dan video penuhnya dirilis pada 17 Mei 2009. Krystal menjadi bintang tamu di video ini. Versi tari dirilis oleh SM Entertainment di YouTube lewat kanal SM Entertainment pada tanggal 10 Juni 2009. Rino Nakasone Razalan yang menjadi koreografer mereka. Tidak hanya di lagu ini saja tetapi juga pada lagu "Replay" dan "Lucifer".

Versi Jepang dari lagu ini adalah singel debut Jepang mereka yang ketiga. Yang dirilis pada 29 Agustus 2009.

Pada tanggal 18 Juli 2011, EMI Music Japan meluncurkan teaser untuk video musik dari versi Jepang dari "Juliette" melalui saluran resmi mereka YouTube. Video penuhnya dirilis pada 8 Agustus 2011 disaluran yang sama. Dengan Go Ara sebagai bintang di video klip ini. Koreografinya sama dengan versi Korea. Masih dikoreograferi oleh Rino Nakasone Razalan.


</doc>
<doc id="945362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945362" title="Miss World 2013">
Miss World 2013

Miss World 2013 adalah edisi ke-63 dari kontes kecantikan Miss World, yang diselenggarakan pada tanggal 28 September 2013 di Bali Nusa Dua Convention Center (BNDCC), di Nusa Dua, Bali, Indonesia. Sebagai pembawa acara pada malam puncak adalah Myleene Klass, Kamal Ibrahim, Daniel Mananta, Amanda Zevannya dan Steve Douglas.

Di akhir acara, Miss World 2012, Yu Wenxia dari Republik Rakyat Tiongkok memahkotai penerusnya, Megan Young dari Filipina sebagai Miss World 2013, menjadikannya sebagai wanita filipina pertama yang memenangkan gelar Miss World dalam sejarah.

Berikut ini adalah jadwal berbagai acara selama masa karantina Miss World 2013.

Miss World Beach Fashion 2013 finalis kualifikasi diumumkan pada 9 September setelah presentasi sarung Bali di Westin Resort, Nusa Dua. pada babak pertama, para juri telah memilih 33 kontestan. Setelah putaran kedua kontes, para juri memilih 10 besar. Namun, juri tidak bisa memutuskan siapa yang dimasukkan sebagai finalis ke-10, sehingga mereka menempatkan keduanya. Pemenang akan diumumkan pada final kontes Langsung pada Sabtu 28 September.

Miss World Sports Tantangan 2013 kualifikasi diumumkan pada 9 September. Kualifikasi pertama, para kontestan harus melakukan pilihan dari empat latihan kebugaran, selama 30 detik per latihan. Setelah setiap rutin, jumlah pengulangan ditambahkan bersama dan memberi mereka skor total. 4 teratas dari masing-masing kelompok kemudian dipilih untuk melaju ke babak final sport events esok hari. Ada juga cadangan dari masing-masing kelompok yang dipilih untuk menggantikan jika dengan suatu alasan, salah satu dari beberapa orang yang terpilih tidak bisa mengambil bagian di final pada 10 September.

Tahun ini di Miss World telah memiliki bermacam bakat. Beberapa tahapan audisi telah dilakukan, dengan beberapa pertunjukan yang benar-benar indah oleh para kontestan. Para juri memiliki tugas yang sulit untuk mempersempit tempat dan memilih beberapa diantaranya untuk final bakat, yang berlangsung pada Minggu, 22 September.

Babak penyisihan Miss World Top Model 2013 dilaksanakan pada 24 September 2013 di Hall Mangupura, Bali International Convention Center, Nusa Dua, Bali. Acara disiarkan secara "live streaming" pada situs missworld.okezone.com dengan pembawa acara Robby Purba dan Steve Douglas. Pemenang kompetisi ini diumumkan pada malam final tanggal 28 September dari 10 kontestan yang telah terpilih sebelumnya.

127 delegasi berkompetisi dalam edisi tahun ini:


















Kontestan yang sebelumnya pernah atau akan berkompetisi di kontes kecantikan lain:














Sumber:<br>
Siaran "live streaming" final Miss World 2013 dapat disaksikan melalui situs resmi Miss World dan situs resmi Miss World di Okezone, pada pukul 19.30 WITA (11.30 GMT).




</doc>
<doc id="945370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945370" title="Shinee's Hello Baby">
Shinee's Hello Baby

Shinee's Hello Baby adalah acara varietas Korea Selatan yang dibintaing oleh boyband populer, SHINee. Yang akan menjadi ayah dari Jung Yoogeun.

Anggota Shinee akan mendapat peringkat dari pilihan Yoogeun tiap minggu

Acara ini ditayangkan mulai dari Januari 2010 sampai April 2010 setiap Selasa malam di KBS's Joy satelit/kabel TV saluran untuk 12 episode. Setiap episode difokuskan pada anggota Shinee, mengurus Yoogeun balita sebagai "ayah" dan menyelesaikan tugas pada perawatan bayi. Episode terakhir ditayangkan di mana anggota Shinee memberikan Yoogeun kapsul waktu sebagai hadiah setelah tiga bulan bersama-sama bahwa ia adalah membuka pada saat itu usia 20. Sebuah khusus juga ditayangkan. Ini adalah musim kedua dari Hello Baby, "Girls' Generation's Hello Baby, yang membintangi Korea Selatan girlband Girls' Generation sebagai" ibu "ke anak laki-laki. Musim sebelumnya disiarkan antara pertengahan hingga akhir 2009, hanya bulan sebelumnya. Musim ini mengikuti konsep umum yang sama dengan Girls' Generation's Hello Baby itu.

Para ayah Shinee merawat bayi laki-laki bernama Jung Yoogeun. Dia adalah 5 tahun (dalam tahun Korea) dan lahir 25 Oktober 2007. Hello Baby bekerja seperti seri realitas mengikuti waktu Shinee dan Yoogeun bersama-sama, menyaksikan bagaimana mereka akan berinteraksi dengan dan membesarkan anak. Situasi datang seperti Yoogeun mendapatkan marah dan menangis atas sesuatu dan Shinee harus mencari cara untuk menenangkannya dan memperbaiki masalah. Mereka juga secara teratur membuat makanan untuknya, membelikannya pakaian dan mainan, bermain bersamanya, mengajarinya kata-kata baru dan tata krama, dan pesan video bahkan dibuat untuk dia ketika mereka pergi dari Korea.


</doc>
<doc id="945385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945385" title="Teen Top">
Teen Top

Teen Top () adalah boyband Korea Selatan yang dibentuk oleh TOP Media pada 2010. Teen Top terdiri dari 5 anggota: C.A.P, Chunji, Niel, Ricky dan Changjo. Sebagai grup 6 anggota (dengan L.Joe, mengajukan pemberhentian kontrak pada Februari 2017), mereka merilis album singel pertama mereka "Come Into the World" pada 9 Juli 2010 dan membuat debut resmi mereka pada tanggal 10 Juli 2010 di MBC Music Core.

Anggota Teen Top, Ricky and Niel, keduanya merupakan mantan aktor cilik. Niel pernah mengikuti drama musikal “Please“, berperan sebagai Joo Won muda di drama tersebut. Ricky memulai debutnya melalui video musik “Human Dream“ oleh Seo Taiji, juga bermain sebagai Song Seung Hun muda di “Love Song”.

Teen Top memulai debut resmi mereka pada bulan Juli, dengan lagu mereka yang berjudul "Clap" (박수), dengan musik video yang menampilkan Lizzy dari After School band. Album single debut mereka, Come Into The World, dirilis pada tanggal 9 Juli 2010. Debut dari grup ini dimulai secara resmi pada 10 Juli 2010, pertama tampil di saluran MBC: Show! Music Core, kemudian di SBS Inkigayo, dan mendapat tanggapan positif atas kedua penampilan tersebut. Para netizen juga menjuluki Teen Top dengan 'Knife Choreography'.

Tanggal 13 Januari 2011, Teen Top melakukan comeback di Mnet M! Countdown dengan singel kedua mereka, "Supa Luv", yang diproduksi oleh Shin Hyuk. Lirik lagu ini ditulis ulang dan diterjemahkan oleh Wheesung, dengan lagu originalnya ditulis dan dinyanyikan oleh Redd Stylez.

Pada 2 Maret 2011, Teen Top merilis MV "Supa Luv" versi remix oleh A-rex yang menampilkan adegan dari Beastly. Versi remix ini dipilih sebagai alat promosi untuk film tersebut di seluruh Asia.

Grup ini juga muncul di Le Grand Journal. Teen Top mendapat kritik luar bias dengan perbandingan dari Other Acts yang telah membuat grup ini berhasil sampai ke acara tersebut. Penampilan dari “Supa Luv” di acara tersebut sangat dipuji, dengan pembawa acaranya yang berkomentar tentang tarian mereka dan rambut warna pastel mereka yang dipamerkan oleh tiap anggotanya. Notable Acts membawa nama grup ini ke acara tersebut juga termasuk Eminem, Usher, Lady Gaga, Black Eyed Peas dan Rihanna.

Pada 11 Juli 2011, setelah merayakan hari ulang tahun Teen Top yang pertama kalinya, T.O.P. Media, sebagai agen perwakilan Teen Top, mengumumkan situs resmi Teen Top, dan album mini baru mereka dirilis pada tanggal 26 Juli 2011. Perincian yang lebih lanjut juga diumumkan mengenai kemunculan kembali Teen Top.

Tanggal 21 Juli 2011, T.O.P. Media merilis teaser pertama singel Teen Top, "No More Perfume On You", dengan bantuan beberapa situs video termasuk YouTube dan Daum, dengan teaser kedua dirilis secara eksklusif di YouTube keesokan harinya. Album mini tersebut, yang berjudul "Roman", pada tanggal 27 Juli mulai dijual di pasaran, sementara audio streaming dan audio downloading dirilis sehari sebelumnya.

Pada Januari 2012, Teen Top merilis album mini kedua mereka, "It's". Brave Brothers memproduksi, menulis, menyusun dan mencampur semua dalam enam track. Album ini dijadwalkan akan dirilis pada tengah malam Januari 4/5, tetapi dengan pada 4 Januari 8PM, telah bocor ke situs shareware, mengumpulkan lebih dari seribu hits dalam sepuluh menit saja.

Teen Top mengungkapkan video musik untuk lagu comeback mereka "Crazy" () pada 5 Januari, fitur dengan 4Minute Kwon Sohyun. Lagu ini diperkenalkan pada RedeTV! Brazil, program berita hiburan Leitura Dinâmica pada 10 Januari, yang membantu Teen Top mendapat lebih banyak penggemar internasional.

Pada 3 Februari, Teen Top memenangkan penghargaan pertama mereka di KBS Music Bank sejak debut dengan "Clap" pada 10 Juli 2010. Selain itu, mereka menerima kehormatan melakukan tahap berakhir pada MBC Music Core, diikuti dengan kemenangan lainnya di SBS Inkigayo. Pada usia rata-rata 17,3 tahun, boyband ini adalah grup idola termuda yang telah memenangkan penghargaan di acara musik tersebut. Pada tanggal 25 Februari, Teen Top sekali lagi menerima kehormatan melakukan tahap berakhir pada Music Core.

Teen Top merayakan peresmian fanclub resmi mereka, ANGEL pada 28 Mei.

"aRtisT", album mini ketiga Teen Top, dirilis pada 30 Mei sebagai digital download, diikuti dengan perilisan video musik untuk judul track "To You". Album fisik dirilis pada 4 Juni 2012. Dengan album ini, grup mendapat banyak perhatian, berada di peringkat teratas berbagai chart musik.

Pada 19 Juni, mereka memulai tur "Teen Top Zepp Tour 2012" melalui Jepang dengan berhenti di Osaka, Nagoya dan Tokyo.

Menjelang comeback musim panas resmi Teen Top, dua teaser video musik yang dirilis pada channel YouTube resmi mereka pada tanggal 28 dan 31 Juli. Pada 3 Agustus, video musik untuk "Be Ma Girl" () dirilis, diikuti dengan penampilan comeback mereka di MBC Music Core sehari kemudian.

Pada Februari 2013, Teen Top menggelar tur Eropa pertama mereka, "TEEN TOP SHOW! Live tour in Europe 2013", membuat pemberhentian di Jerman, Inggris, Prancis dan Spanyol. Tur ini sukses dan rekor desibel baru untuk konser mereka di Paris, Prancis.

Pada 8 Februari, T.O.P Media mengumumkan bahwa Teen Top akan merilis album studio pertama Teen Top yang berjudul, "No. 1", pada 25 Februari dengan track dari album, "I wanna love (사랑하고 싶어)", sebagai pre-rilis pada 15 Februari. Teaser video musik pertama untuk "I wanna love" dirilis pada 12 Februari. Kedua trek dan video musik untuk "I wanna love (사랑하고 싶어)" dirilis pada 15 Februari. Video musik ini menampilkan jalanan dan pemandangan di Hong Kong.
Mereka meluncurkan album lengkapnya secara digital dan fisik pada 25 Februari bersamaan dengan video musik versi lengkap dari "긴 생머리 그녀 (Miss Right)."

Pada 25 Agustus, Teen Top merilis mini album ke-4 mereka "Teen Top Class" dengan "장난아냐 (No Joke)" sebagai singel utama. Siklus promosi berlangsung lebih pendek dari biasanya, yang menyebabkan mereka untuk merilis album repackaged berjudul lain "Teen Top Class Addition" pada tanggal 24 Oktober dengan "못났다 (Lovefool)" sebagai singel utama.

Pada Februari, Teen Top mengadakan konser "High Kick in Seoul" di Olympic Hall, Seoul. Lalu mereka melanjutkan tur dunia "High Kick" di beberapa negara seperti Kanada, Tiongkok, Hong Kong, Jepang, Rusia, Taiwan, dan beberapa negara di Amerika Selatan seperti Kolombia, Chili, Meksiko, Panama, dan Peru.

Pada September, mereka merilis album mini keempat, "Exito" dengan "Missing" sebagai singel utama. Mereka menampilkan "Missing" pertama kali secara langsung di M Countdown pada 111 September, sebelum perilisan album. Siklus promosi berlangsung lebih pendek dari biasanya, yang membuat mereka mebuat album "repackaged" berjudul "20's Love Two Exitoo" pada 10 November. "I'm Sorry" adalah singel utama untuk album ini, yang tidak dipromosikan di acara musik.

Pada November, mereka mengadakan konser dan "fanmeet" pertama mereka di Thailand, bertajuk "My Dear Angels in Bangkok". Pada Desember, mereka mengadakan konser lain tetapi di empat kota di Jepang.

Pada Desember, mereka merilis album singel "Snow Kiss" dengan judul yang sama sebagai singel utama.

TOP Media mengumumkan bahwa Teen Top akan mengadakan konser solo eksklusif "My Dear Angels" di Los Angeles di ORPHEUM TEATER pada 11 April. Acara ini dibatalkan karena masalah pendanaan internal; Team Angel bertanggung jawab penuh atas pembatalan tersebut.

Teen Top album mini keenam mereka berjudul "Natural Born Teen Top" pada 22 Juni dan merilis video musik pada hari yang sama untuk singel utama "Ah-Ah", lagu yang ditulis dan diproduksi oleh Black Eyed Pilseung dan Sam Lewis. Setelah perilisannya, "Natural Born Teen Top" "debut" di peringkat pertama Gaon Albums chart dan peringkat ke-13 di Billboard's World Albums chart.

Pada 4 Juli, Teen Top megadakan konser ulang tahun ke-5 mereka di Tokyo, Jepang dan melanjutkan konsernya di Seoul, Nagoya, Kobe dan berakhir di Fukuoka pada 17 Agustus.<ref name="http://timojapan"></ref> Mereka juga menghadirik KCON di New York bersama Girls' Generation dan artis lainnya pada 8 Agustus 2015.

Pada 31 Juli, Teen Top merilis singel digital "Except for Me" untuk album ulang tahun ke-10 Brave Brothers.

Teen Top menjadi bagian dalam 2015 Feel Korea in New Delhi tour di India, tampil pada 29 Agustus di Sirifort Auditorium, New Delhi.

Pada 17 Januari, video musik untuk singel utama, Warning Sign, keluar. Keesokan harinya, Teen Top merilis album mini, Red Point. Album ini memiliki dua versi: Chic dan Urban.

Pada April 2017, Teen Top merilis album studio kedua "High Five".



Berikut adalah kemenangan Teen Top di acara musik televisi Korea. Inkigayo disiarkan di SBS, dan Music Bank di KBS.



</doc>
<doc id="945522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945522" title="Es kering">
Es kering

Es kering adalah bentuk padat dari karbon dioksida yang biasanya digunakan sebagai pendingin. Keuntungan dari es kering adalah suhunya lebih rendah daripada es dari air dan tidak meninggalkan sisa apapun. Es kering biasanya digunakan untuk menjaga agar makanan beku tetap terjaga dinginnya di tempat yang tidak tersedia mesin pendingin.

Es kering akan tersublimasi pada suhu −78.5 °C (−109.3 °F) pada tekanan atmosfer. Suhu yang luar biasa dingin ini menyebabkan es kering yang berbentuk padat berbahaya untuk dipegang tanpa pengaman karena akan menyebabkan perih karena kedinginan (frostbite). Es kering pada umumnya merupakan senyawa yang tidak berbahaya, tetapi dalam konsentrasi yang tinggi dapat menyebabkan asfiksi karena kekurangan oksigen.



</doc>
<doc id="945526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945526" title="Volatilitas (kimia)">
Volatilitas (kimia)

Pada ilmu fisika dan kimia, volatilitas adalah kecenderungan suatu zat untuk menguap. Volatilitas berhubungan langsung dengan tekanan uap zat tersebut. Pada suatu ruangan dengan suhu tertentu, sebuah zat dengan tekanan uap yang tinggi akan lebih mudah menguap daripada zat yang tekanan uapnya rendah.

Ukuran volatilitas ini biasanya diaplikasikan untuk zat cair; meski begitu, dapat juga dipakai untuk menjelaskan proses sublimasi yang diasosiasikan dengan zat padat, misalnya es kering dan amonium klorida, zat-zat padat yang langsung dapat berubah menjadi uap tanpa melalui proses cair terlebih dahulu.


</doc>
<doc id="945533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945533" title="Lonceng kapal">
Lonceng kapal

Lonceng kapal atau Bel kapal adalah sebuah instrumen musik perkusi dilakukan dari perunggu, adalah dimanfaatkan di kapal untuk keamanan di kondisi dari kabut.



</doc>
<doc id="945553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945553" title="84075 Peterpatricia">
84075 Peterpatricia

84075 Peterpatricia (2002 PL165) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 8 Agustus 2002 oleh A. Lowe di Observatorium Palomar.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,0554328, sementara magnitudo mutlaknya adalah 16,2.



</doc>
<doc id="945555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945555" title="84011 Jean-Claude">
84011 Jean-Claude

84011 Jean-Claude (2002 OB25) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama luar. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 23 Juli 2002 oleh S. F. Hönig dari citra-citra NEAT yang diambil dari Observatorium Palomar.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,2488327, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13,7.



</doc>
<doc id="945556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945556" title="84012 Deluise">
84012 Deluise

84012 Deluise (2002 PR) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1524651. Anomali rata-rata 84012 Deluise adalah 264,91077, sementara magnitudo mutlaknya 16,9.



</doc>
<doc id="945557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945557" title="84095 Davidjohn">
84095 Davidjohn

84095 Davidjohn (2002 QV48) dalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 20 Agustus 2002 oleh R. Matson dari citra-citra NEAT yang diambil dari Observatorium Palomar.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1301502, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15,9.



</doc>
<doc id="945559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945559" title="84096 Reginaldglenice">
84096 Reginaldglenice

84096 Reginaldglenice (2002 QD58) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 17 Agustus 2002 oleh A. Lowe dari citra yang diambil di Observatorium Palomar.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1510547, sementara magnitudo mutlaknya adalah 16,7.



</doc>
<doc id="945560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945560" title="84200 Robertmoore">
84200 Robertmoore

84200 Robertmoore (2002 RM122) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 8 September 2002 oleh Near Earth Asteroid Tracking di Haleakala.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,0768286, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14,6.



</doc>
<doc id="945561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945561" title="84224 Kyte">
84224 Kyte

84224 Kyte (2002 RB233) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 9 September 2002 oleh R. Matson dari citra-citra NEAT yang diambil di Haleakala.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,0869958, sementara magnitudo mutlaknya adalah 16,5.



</doc>
<doc id="945562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945562" title="84225 Verish">
84225 Verish

84225 Verish (2002 RO236) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 12 September 2002 oleh Rob Matson dari citra-citra NEAT yang diambil di Observatorium Palomar. Asteroid ini dinamai dari geolog Amerika Serikat Robert S. (Bob) Verish.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1464270, sementara magnitudo mutlaknya adalah 16,5.



</doc>
<doc id="945565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945565" title="84340 Jos">
84340 Jos

84340 Jos (2002 TO58) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 2 Oktober 2002 oleh J. Dellinger di Needville.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,0845476, sementara magnitudo mutlaknya adalah 16,3.



</doc>
<doc id="945566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945566" title="84417 Ritabo">
84417 Ritabo

84417 Ritabo (2002 TE202) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 5 Oktober 2002 oleh T. Boles di Coddenham.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1727337, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14,6.



</doc>
<doc id="945567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945567" title="84882 Table Mountain">
84882 Table Mountain

84882 Table Mountain (2003 CN16) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 1 Februari 2003 oleh James Whitney Young di Observatorium Table Mountain di dekat Wrightwood, California.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,2947630, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14,8.



</doc>
<doc id="945568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945568" title="84902 Porrentruy">
84902 Porrentruy

84902 Porrentruy (2003 UU11) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 17 Oktober 2003 oleh M. Ory di Vicques.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1701487, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14,2.



</doc>
<doc id="945570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945570" title="83360 Catalina">
83360 Catalina

83360 Catalina (2001 SH) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 16 September 2001 oleh C. W. Juels dan P. R. Holvorcem di Fountain Hills..

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1964424, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15,1.



</doc>
<doc id="945571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945571" title="83464 Irishmccalla">
83464 Irishmccalla

83464 Irishmccalla (2001 SM73) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 19 September 2001 oleh R. Tucker di Observatorium Goodricke-Pigott.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1601395, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14,3.



</doc>
<doc id="945573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945573" title="83956 Panuzzo">
83956 Panuzzo

83956 Panuzzo (2001 XX30) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 7 Desember 2001 oleh Asiago-DLR Asteroid Survey di Cima Ekar.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,2383625, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14,5.



</doc>
<doc id="945574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945574" title="Taslima Nasrin">
Taslima Nasrin

Taslima Nasrin (, "Toslima Nasrin") (lahir 25 Agustus1962) adalah pengarang dan mantan fisikawan Bangladesh yang tinggal dalam pengasingan semenjak tahun 1994. Sebelumnya, pada akhir 1980-an, ia memiliki profil literer yang sederhana. Kini Nasrin dikenal karena pandangan feminisnya dan kritiknya terhadap Islam dan agama secara umum.

Ia meninggalkan Bangladesh semenjak tahun 1994 dan telah tinggal di berbagai negara, dan saat ini (Juni 2011) tinggal di New Delhi. Ia mendukung humanisme sekuler, kebebasan berpikir, kesetaraan untuk perempuan, dan hak asasi manusia, dengan menerbitkan, memberikan seminar, dan berkampanye.



</doc>
<doc id="945575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945575" title="82092 Kalocsa">
82092 Kalocsa

82092 Kalocsa (2001 DV86) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 27 Februari 2001 by Krisztián Sárneczky dan Aliz Derekas di Piszkéstető.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1703167, sementara magnitudo mutlaknya adalah 16,8.



</doc>
<doc id="945576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945576" title="82232 Heuberger">
82232 Heuberger

82232 Heuberger (2001 JU) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 11 Mei 2001 by M. Griesser di Observatorium Eschenberg, Winterthur.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1351243, sementara magnitudo mutlaknya adalah 16,3.



</doc>
<doc id="945578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945578" title="82332 Las Vegas">
82332 Las Vegas

82332 Las Vegas (2001 LV6) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 15 Juni 2001 oleh NEAT di Palomar.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,0457453, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14,3.



</doc>
<doc id="945579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945579" title="82926 Jacquey">
82926 Jacquey

82926 Jacquey (2001 QH110) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,0223027, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15,5.



</doc>
<doc id="945580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945580" title="81203 Polynesia">
81203 Polynesia

81203 Polynesia (2000 FQ10) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 23 Maret 2000 oleh J. C. Pelle di Punaauia. Pengamatan pertama terhadap asteroid ini dilakukan oleh Luc Bellavance.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1869789, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15.



</doc>
<doc id="945582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945582" title="81822 Jamesearly">
81822 Jamesearly

81822 Jamesearly () adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 27 Mei 2000 oleh Myke Collins dan Minor White di Anza.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1307534, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15,9.



</doc>
<doc id="945583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945583" title="81859 Joetaylor">
81859 Joetaylor

81859 Joetaylor (2000 KP69) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 29 Mei 2000 oleh Lincoln Laboratory Near-Earth Asteroid Research Team di Socorro.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1383498, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14,9.



</doc>
<doc id="945584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945584" title="81915 Hartwick">
81915 Hartwick

81915 Hartwick (2000 NS11) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 15 Juli 2000 oleh D. D. Balam di Dominion Astrophysical Observatory, Victoria.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,0434827, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14,3.



</doc>
<doc id="945585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945585" title="81971 Turonclavere">
81971 Turonclavere

81971 Turonclavere (2000 QX68) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 22 Agustus 2000 oleh L. Sarounová dan J. Montanné di St. Veran.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1233312, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15,1.



</doc>
<doc id="945586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945586" title="80180 Elko">
80180 Elko

80180 Elko (1999 VS) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 3 November 1999 oleh P. Wiggins dan H. Phaneuf di Tooele.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1240780, sementara magnitudo mutlaknya adalah 16,1.



</doc>
<doc id="945589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945589" title="79087 Scheidt">
79087 Scheidt

79087 Scheidt (1977 UM2) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 17 Oktober 1977 oleh F. Borngen di Tautenburg.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1976630, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14,3.



</doc>
<doc id="945590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945590" title="79129 Robkoldewey">
79129 Robkoldewey

79129 Robkoldewey (1990 TX11) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 11 Oktober 1990 oleh F. Borngen dan L. D. Schmadel di Tautenburg.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1877829, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15.



</doc>
<doc id="945591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945591" title="79144 Cervantes">
79144 Cervantes

79144 Cervantes (1992 CM3) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 2 Februari 1992 oleh E. W. Elst di European Southern Observatory.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,3314414, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14,6.



</doc>
<doc id="945592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945592" title="79254 Tsuda">
79254 Tsuda

79254 Tsuda (1994 YJ) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 23 Desember 1994 oleh A. Nakamura di Kuma Kogen Astronomical Observatory. Nakamura menamai asteroid ini dari pemain bisbol favoritnya, Tsunemi Tsuda

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1062920, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15,6.



</doc>
<doc id="945593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945593" title="79271 Bellagio">
79271 Bellagio

79271 Bellagio (1995 SJ5) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 28 September 1995 oleh V. Giuliani dan G. Ventre di Sormano.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1939817, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15,8.



</doc>
<doc id="945594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945594" title="79333 Yusaku">
79333 Yusaku

79333 Yusaku (1996 TN6) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 5 Oktober 1996 oleh A. Nakamura di Kuma Kogen. Asteroid ini dinamai dari aktor Jepang Yusaku Matsuda.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1748080, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15,1.



</doc>
<doc id="945595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945595" title="79353 Andrewalday">
79353 Andrewalday

79353 Andrewalday (1997 AF16) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,0658348, sementara magnitudo mutlaknya adalah 16,3.



</doc>
<doc id="945596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945596" title="79375 Valetti">
79375 Valetti

79375 Valetti (1997 FA) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 16 Maret 1997 oleh V. Goretti di Pianoro.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1971198, sementara magnitudo mutlaknya adalah 16,1.



</doc>
<doc id="945599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945599" title="79418 Zhangjiajie">
79418 Zhangjiajie

79418 Zhangjiajie (1997 LO) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,0812198, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15,3.



</doc>
<doc id="945600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945600" title="79912 Terrell">
79912 Terrell

79912 Terrell (1999 CC3) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 10 Februari 1999 oleh E. Kandler dan W. R. Cooney, Jr. di Baton Rouge.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1592782, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14,8.



</doc>
<doc id="945601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945601" title="Daftar kota di Siprus Utara">
Daftar kota di Siprus Utara

Berikut adalah daftar kota di Siprus Utara. Nama di sebelah kiri adalah nama dalam bahasa Turki, sementara di sebelahnya adalah pelafalan dalam bahasa Yunani dalam aksara Latin.



</doc>
<doc id="945602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945602" title="Daftar kota di Luksemburg">
Daftar kota di Luksemburg

Berikut adalah daftar kota di Luksemburg.



</doc>
<doc id="945607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945607" title="Pembakaran buku dan penguburan cendekiawan">
Pembakaran buku dan penguburan cendekiawan

Pembakaran buku dan penguburan cendekiawan () adalah istilah yang merujuk kepada serangkaian peristiwa yang berlangsung dari tahun 213 hingga 206 SM di Tiongkok Kuno pada masa Dinasti Qin. Pada masa tersebut, Seratus Aliran Pemikiran dihabisi sementara legalisme berhasil bertahan. Salah satu efek samping dari peristiwa ini adalah marginalisasi mazhab pemikiran Mozi dan bertahannya pemikiran Konfusius.

Menurut Catatan Sejarah Agung, setelah Qin Shi Huang berhasil menyatukan Cina, kanselirnya Li Si mengusulkan agar diskursus intelektual dihabisi agar pemikiran politik dapat disatukan. Usulan ini didukung oleh tuduhan bahwa kaum terpelajar melakukan pembangkangan melalui fitnah.

Maka, dimulai dari tahun 213 SM, semua karya klasik Seratus Aliran Pemikiran - kecuali yang berasal dari mazhab Li Si yaitu legalisme - dibakar. Qin Shi Huang juga membakar catatan sejarah lain karena dapat mengganggu keabsahan kekuasaannya, dan menulis buku sejarahnya sendiri. Li Si kemudian mengusulkan agar semua sejarah di arsip kekaisaran dibakar, kecuali yang ditulis oleh sejarawan Qin. Ia juga mengusulkan agar orang yang mendiskusikan buku-buku tersebut dihukum mati, agar orang yang menggunakan karya-karya tersebut untuk menyindir politik kontemporer dihukum mati bersama keluarganya, dan agar mereka yang tidak membakar buku tersebut selama 30 hari dibuang ke utara untuk membantu pembangunan Tembok Besar Cina. Hanya buku mengenai perang, kedokteran, pertanian dan ramalan yang disisakan.

Setelah ditipu oleh dua ahli alkimia saat mencari rahasia awet muda, Qin Shi Huang juga memerintahkan agar 460 cendekiawan di ibu kota dikubur hidup-hidup, meskipun menurut Wei Hong jumlahnya mencapai 700. Beberapa di antaranya juga merupakan cendekiawan Konfusius.



</doc>
<doc id="945613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945613" title="Adriano Correia">
Adriano Correia

Adriano Correia Claro, dikenal sebagai Adriano, () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub FC Barcelona pada posisi bek.







</doc>
<doc id="945617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945617" title="Seydou Keita">
Seydou Keita

Seydou Keita () adalah seorang pemain sepak bola Mali yang bermain untuk klub A.S. Roma. Dia dapat berposisi sebagai gelandang tengah maupun gelandang bertahan, dan telah bermain terutama dengan Lens (lima musim) dan Barcelona (empat musim) yang total telah memenangkan 14 gelar dari kedua klub tersebut.

Keita mewakili tim nasional Mali sejak usia 20 tahun, tampil di enam turnamen Piala Afrika, dan juga memegang paspor Prancis.

Lahir di Bamako, Mali, Keita menyelesaikan pendidikan sepak bola di Prancis dengan Olympique de Marseille, bergabung dengan klub pada usia 17 tahun. Dia bermain terutama untuk skuat cadangan selama tiga tahun pertama.

Keita membuat debutnya di Ligue 1 untuk L'OM pada tanggal 19 September 1999 saat kemenangan kandang 1-0 melawan Troyes AC, menambahkan tiga point di Liga Champions musim itu. Pada musim panas 2000, ia meninggalkan klub.

Keita menandatangani kontrak untuk FC Lorient di Ligue 2, menjadi pemain penting (37 pertandingan, satu gol) saat mengantar klub dipromosikan ke tingkat atas pada tahun 2001. Dia sedikit kurang bermain karena cedera di musim berikutnya, yang berakhir pada degradasi langsung kembali, tetapi membawa kemenangan di Coupe de France, untuk pertama kalinya bagi klub (ia bermain 90 menit penuh di final melawan SC Bastia).

Pada tahun 2002 Keita bergabung dengan sesama tim Liga 1, RC Lens, yang akhirnya ia menjadi kapten tim, dan mencetak karier terbaik dengan 11 gol di musim 2006-07 yang membantu "Les Sang et Or" ke posisi lima di liga dan sukses di Piala UEFA.

Pada 11 Juli 2007 Keita menandatangani kontrak untuk Sevilla FC di Spanyol, selama empat tahun. Dia muncul di leg kedua Supercopa de España, dengan kemenangan agregat 6-3 melawan Real Madrid.

Keita otomatis menjadi pilihan utama untuk tim Andalusia selama musim 2007-08, membantu tim ke posisi lima di liga. Pada 3 November 2007 ia mencetak gol dari jarak jauh dalam kemenangan kandang 2-0 melawan Real Madrid juga, dan menambahkan tiga gol dalam sembilan pertandingan di Liga Champions, termasuk satu gol melawan Arsenal di kemenangan kandang 3-1 yang adalah kekalahan pertama the Gunners dalam kualifikasi Liga Champions.

Pada 26 Mei 2008 Keita menandatangani kontrak empat tahun dengan FC Barcelona, dengan klub Catalan yang diyakini telah membayar klausal buy-out pemain, yang di kisaran € 14 juta. Ia menjadi pemain pertama Mali yang memperkuat Barcelona, dan klub mengatur klausul rilis barunya di angka € 90 juta.

Keita membuat debut resminya untuk Barcelona dalam kualifikasi Liga Champions melawan klub Polandia Wisła Kraków pada 13 Agustus 2008, dengan kemenangan kandang 4-0. Dia membuat debut liga melawan CD Numancia pada tanggal 31, datang sebagai pengganti Andrés Iniesta di pertengahan babak kedua dengan berakhir kekalahan 0-1.

Keita mencetak gol pertamanya untuk Barcelona pada tanggal 16 November 2008, dalam kemenangan 2-0 di Recreativo de Huelva. Minggu berikutnya ia menambahkan lagi, dalam hasil imbang 1-1 melawan Getafe CF. Ia menyelesaikan musim pertamanya di Camp Nou dengan 46 pertandingan resmi dengan Barca meraih treble winner. Ia bermain 20 menit di final Liga Champions, saat menggantikan Thierry Henry dalam kemenangan 2-0 melawan Manchester United.

Pada 25 Oktober 2009 Keita mencetak gol hat-trick pertama dalam karier, saat kemenangan 6-1 kandang melawan Real Zaragoza, dan memberikan kontribusi dengan 29 pertandingan saat Barcelona baru supremasi domestik. Pada musim 2010-11 ia membuat penampilan lebih banyak dari setiap pemain gelandang lainnya. Pada tanggal 31 Agustus, saat berusia 31, ia menandatangani perpanjangan kontrak yang akan menghubungkan dia untuk klub sampai 2014.

Pada 7 Juli 2012 Keita mengumumkan ia akan meninggalkan Barcelona setelah empat musim, sesuai klausul dalam kontraknya memungkinkan dia untuk meninggalkan klub meskipun ia masih memiliki dua tahun tersisa. Hari berikutnya, ia menandatangani kontrak dua setengah tahun dengan klub China Dalian Aerbin FC di Super League, ​​yang dilaporkan membayar € 14.000.000 per tahun.

Pada 30 Januari 2014 Keita kembali ke Spanyol setelah penandatanganan kontrak dengan Valencia CF, dengan pemain berusia 34 tahun menyetujui kontrak enam bulan dengan opsi untuk satu tahun tambahan. Dia melakukan debut untuk "Che" pada 16 Februari, menggantikan Paco Alcacer selama 20 menit terakhir saat hasil imbang 0-0 melawan mantan klubnya Sevilla.[15 Pada 13 Maret, di pertengahan babak pertama pertandingan tandang melawan PFC Ludogorets Razgrad di Liga Europa UEFA, dia mendapat kartu merah karena pelanggaran terhadap Roman Bezjak yang mengakibatkan tendangan penalti, tetapi timnya akhirnya menang 3-0 dan 4-0 di agregat.

Pada 27 Maret 2014, Keita mencetak gol tercepat yang pernah tercatat di Valencia, mencetak gol setelah pertandingan mulai sembilan detik melawan UD Almería. Ia juga harus keluar lapangan sebelum akhir babak pertama karena cedera, dan kemudian tuan rumah datang mengejar dengan hasil akhir 2-2.

Pada tanggal 5 Juni 2014, Keita menandatangani kontrak satu tahun dengan klub Serie A AS Roma. Keita membuat debut Roma sebagai pemain pengganti babak ke-2 dalam kemenangan 2-0 hari pembukaan melawan Fiorentina.

Keita melakukan debut untuk Mali pada tanggal 9 April 2000, di kualifikasi Piala Dunia 2002 melawan Libya. Ia mewakili negara dalam enam turnamen Piala Afrika.

Paman Keita, Salif Keita, juga pemain sepak bola. Ia bermain, antara lain, untuk Valencia CF dan Sporting Clube de Portugal, dan pernah terpilih sebagai Pemain Terbaik Afrika Tahunan.

Ia menikah dengan Zubaida Johnson, berasal dari keturunan Cape Verdean. Pada 12 Mei 2008 ia menjadi ayah dari seorang putra, Mohammed, yang lahir di Seville.








</doc>
<doc id="945619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945619" title="Garis suksesi takhta Malaysia">
Garis suksesi takhta Malaysia

Ini adalah garis suksesi tahta Malaysia.



</doc>
<doc id="945620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945620" title="Oier Olazábal">
Oier Olazábal

Oier Olazábal Paredes () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Granada menjadi penjaga gawang.




</doc>
<doc id="945623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945623" title="Cyril Takayama">
Cyril Takayama

Cyril Takayama atau yang lebih dikenal dengan nama Cyril () adalah Pesulap Jepang dan merupakan keturunan Jepang-Prancis. Ia adalah Pesulap paling terkenal di Jepang dan satu-satunya Pesulap asal Jepang yang memiliki acara sendiri di Stasiun TV Berbayar AXN yang mulai tayang pada Juni 2012.

Cyril lahir dan dibesarkan di Hollywood, California dan merupakan orang yang berdarah-campuran Jepang dan Prancis. Ayahnya adalah seorang prefektur asal Okinawa, Jepang, sementara ibunya adalah wanita Prancis keturunan Maroko. Ia dikeluarkan dari sekolahnya pada usia ke-15 dan mulai putus sekolah di usia ke-16. Ayahnya adalah orang yang paling tidak setuju dengan perilakunya, yang kemudian membuatnya pergi meninggalkan orang tuanya menuju Jepang dan tak pernah kembali. Bakat yang dimilikinya dipraktikannya di jalan-jalan Shinjuku hingga mendapat beberapa uang recehan untuk makan sekali dalam sehari.

Banyak orang Jepang yang memandangnya sebagai turis, karena wajahnya yang tidak mencerminkan wajah orang Jepang. Di usianya yang ke-17, ia bertemu dengan seorang pengusaha kaya di Jepang yang melihat bakatnya dan mempekerjakannya di hotel selama 4-5 hari dalam sepekan. Ia mulai melakukan praktik Sulap Jalanan di pesta-pesta pernikahan dan dalam waktu 2 bulan saja ia sudah memiliki acara panggung sendiri. Karena kemajuan ilmu sulap yang dimilikinya, ia lalu didaftarkan dalam Majelis Sulap Jepang dan mengikuti berbagai kompetisi. Tahun 1991 adalah awal perjalanan kariernya yang meluas, dia dianugerahi penghargaan tertinggi oleh badan internasional yang mengatur ilmu sulap, yaitu International Federation of Magic Societies yang kemudian juga diterimanya pada 1994. Tahun 1992 ia telah bergabung dengan International Brotherhood of Magicians. Tahun 200, ia dan rekannya, Jane berhasil memenangkan Golden Lion Award at Siegfried and Roy’s World Magic Seminar di Las Vegas. Ia adalah anggota serial TV berjudul [T.H.E.M] pada 2004. Pada 2007 ia dianugerahi Kategori Pesulap Terbaik dalam ajang The Magic Woods Awards.

Ia mulai tertarik pada dunia sulap sejak usia 6 tahun ketika ia pergi ke pertunjukan sulap di Las Vegas di mana ia menyaksikan aksi pesulap yang terbang dan memotong tubuh wanita menjadi 2 bagian. Ia pertama kali menujukkan bakatnya saat duduk di bangku SMP di depan orang-orang, dan di usianya yang ke-12 ia masuk dalam Program Junior the Magic Castle di Hollywood.

Saking populernya di Jepang, ia seringkali menyamar menjadi 3 orang, sebagai paman, seorang nenek, dan seorang remaja gendut. Selain di dunia nyata, ia juga terkenal di dunia maya, ini terlihat dengan banyaknya video yang diunggah ke Youtube oleh penggemarnya, sehingga ia dijuluki Selebriti Pertama Dunia Maya yang berasal dari kalangan pesulap.

Pada tahun 2006, ia mengunjungi Thailand dalam acara kampanye Anak Yatim dan HIV. Hal yang sama juga pernah dilakukannya di Nepal. Tahun 2007 dia meluncurkan MTV Seri 401 di mana korban lelucon sulapnya tidak menaruh curiga yang direkam melalui kamera tersebunyi. Di akhir Mei 2008 ia menjadi Host MTV Video Music Award 2008 di Jepang. Selain di TV, dia juga aktif melakukan aksi sulapnya di jalanan yang disebut "Revolusi Magic: The Experience".

Ia juga pernah muncul dalam film Redbelt dengan peran kecil sebagai penyihir. Saat ini muncul dalam acara "Cyril Simply Magic" yang disiarkan AXN. Selain itu ia juga pernah muncul dan menjadi pembicara dalam Essential Magic Conference di Portugal pada 2010.

Sejak aktif di Jepang, mulai tahun 2004 ia muncul di

Cyril telah sangat aktif di Jepang. Sejak tahun 2004, ia muncul di




</doc>
<doc id="945628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945628" title="Jonathan dos Santos">
Jonathan dos Santos

Jonathan dos Santos Ramírez () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Meksiko yang bermain untuk klub Villarreal pada posisi gelandang.


Dos Santos adalah putra dari mantan pemain sepak bola Brasil, Zizinho, yang bermain untuk klub sepak bola Meksiko, Club América dan Club León pada akhir 1980-an. Ibunya, Liliana Ramírez, adalah warga negara Meksiko. Dia memiliki dua saudara kandung dan dua saudara tiri. Saudaranya, Giovani dos Santos saat ini bermain untuk RCD Mallorca di La Liga, sebagai gelandang serang.



</doc>
<doc id="945630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945630" title="Johnny Simmons">
Johnny Simmons

Johnny Simmons () adalah aktor asal Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="945639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945639" title="Burung-kucing tutul">
Burung-kucing tutul

Burung-kucing tutul ("Ailuroedus melanotis") yang juga diketahui sebagai Burung-kucing telinga-hitam, adalah spesies namdur atau burung kucing yang dapat ditemui di utara Queensland, Australia, pulau-pulau dekat Guinea Baru, seperti Kepulauan Misool, Papua, dan Kepulauan Aru.




</doc>
<doc id="945646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945646" title="Daftar bandar udara di Ghana">
Daftar bandar udara di Ghana

Ini adalah daftar bandar udara di Ghana diurutkan berdasarkan lokasi.



</doc>
<doc id="945659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945659" title="Betet-kelapa">
Betet-kelapa

Betet-kelapa ("Tanygnathus") adalah genus bayan pada suku Psittaculini.

Genus-genusnya Tanygnathus terdiri atas:


</doc>
<doc id="945673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945673" title="Rayen Pono">
Rayen Pono

Nyong Rayendie Pono atau lebih dikenal dengan nama Rayen Pono () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Sebelumnya ia adalah salah satu personil dari grup musik Pasto. Namun, pada 2010 ia memutuskan untuk mengundurkan diri dari grup musik tersebut. Pada 2012 ia memutuskan untuk bersolo karier, dan puncaknya pada bulan Mei 2012 ia meluncurkan sebuah album dengan judul "Be My Self Again".



</doc>
<doc id="945694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945694" title="Ligan (biokimia)">
Ligan (biokimia)

Dalam biokimia dan farmakologi Ligan (dari bahasa latin ligandum, "mengikat") adalah zat (biasanya molekul kecil), yang membentuk kompleks kimia dengan biomolekul untuk melayani tujuan biologis. Dalam arti yang lebih sempit, ligan adalah molekul pemicu sinyal yang terikat ke sebuah daerah ikatan pada protein target. Ikatan ini terjadi oleh gaya antarmolekul, seperti ikatan ion, ikatan hidrogen dan gaya van der Waals.


</doc>
<doc id="945695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945695" title="Mobile Suit Gundam AGE">
Mobile Suit Gundam AGE

"Gundam AGE" mengambil latar belakang pada masa depan di mana terjadi perang luar angkasa yang sudah berlangsung selama hampir satu abad. Ketiga tokoh utamanya merupakan tiga generasi berbeda dari keluarga yang sama, masing-masing mempiloti Gundam yang berbeda tiap generasi dan bertempur untuk mempertahankan pihak bumi dan koloni-koloni luar angkasa milik bumi lainnya dari pihak musuh yang memiliki teknologi lebih canggih dibanding milik pihak bumi.

Secara resmi diumumkan oleh Bandai pada 13 Juni 2011 saat acara Tokyo Toy Show 2011. Gundam AGE disiarkan oleh stasiun TV MBS and TBS di Jepang pada 9 Oktober 2011.

Cerita dari Gundam AGE terbagi menjadi tiga kisah, masing-masing memiliki tokoh utama yang berbeda dari keluarga Asuno. Sistem penanggalan yang dipakai pada Gundam AGE adalah menggunakan tahun "Advanced Generation (A.G.)"

A.G. 101, makhluk misterius yang disebut sebagai ""UE"", atau ""U"nknown "E"nemy" (Musuh Tak Diketahui), menyerang dan menghancurkan koloni luar angkasa "Angel". Serangan ini dinamakan "The Day the Angel Fell" ("Hari Jatuhnya Angel/Malaikat"), dan menandai dimulainya "Perang Seratus Tahun".

Kisah Flit dimulai pada A.G. 108 saat UE menyerang koloni luar angkasa "Ovan", di mana Flit Asuno tinggal setelah ia berhasil menyelamatkan diri dari "Angel" sebelum dihancurkan. Sesaat sebelum ibu dari Flit terbunuh UE, ia memberikan Flit sebuah benda bernama "AGE Device", di mana di dalamnya terdapat cetak biru rancangan sebuah senjata penyelamat dari masa lalu yang dinamakan "Gundam". Dari cetak biru tersebut, Flit menghabiskan beberapa tahun kemudian dengan mempelajari "engineering" di markas "Earth Federation" (Federasi Bumi) di koloni luar angkasa "Nora" dan mendesain "Gundam AGE-1".

Tujuh tahun kemudian, pada A.G. 115, Flit berhasil menyelesaikan Gundam AGE-1 "Normal", tepat di saat UE menyerang "Nora", dan menggunakannya untuk membantu kru kapal tempur Federasi, "Diva" dalam mengevakuasi seluruh penduduk "Nora" sebelum koloni itu hancur. Dengan tekad yang kuat setelah UE menghancurkan kampung halamannya dua kali, Flit bersedia menjadi anggota regu pilot "Mobile Suit" Diva, dengan menggunakan Gundam miliknya.

Setelah mengumpulkan bala bantuan dan kekuatan militer yang cukup untuk melakukan serangan, kru Diva dan sekutu mereka melancarkan sebuah serangan yang berhasil menghancurkan benteng rahasia UE di asteroid "Ambat". Di sana, mereka mengetahui bahwa "UE" sebenarnya adalah keturunan dari para anggota misi kolonisasi planet Mars yang gagal, dan akhirnya ditinggalkan begitu saja oleh pasukan Federasi Bumi. Mereka akhirnya membentuk bangsa mereka sendiri di planet tersebut, yang dinamakan ""Vagan"".

Selama 25 tahun setelah Pertempuran "Ambat", perang antara Federasi dan Vagan semakin berkecamuk dengan tidak adanya tanda-tanda akan berakhir dikarenakan masing-masing pihak tidak ada yang menyetujui diadakannya perjanjian perdamaian. Flit yang sudah menikah dan memiliki 2 orang anak, sekarang adalah komandan pasukan Bumi dan bertekad untuk menghancurkan Vagan. Ia memutuskan sudah saatnya untuk anak laki-lakinya; Asemu, untuk meneruskan jejaknya menjadi pilot Gundam dan memberinya AGE Device pada ulang tahunnya yang ke-17. Setelah berhasil mempertahankan koloninya dari serangan Vagan dengan AGE-1, Asemu mendaftar ke militer dan seperti ayahnya, ia bergabung dengan regu pilot "Mobile Suit" Diva, menggunakan unit penerus dari AGE-1, "Gundam AGE-2".

Di bawah perintah Flit, pasukan Federasi, dengan Asemu serta kru Diva sebagai ujung tombaknya, berhasil menghentikan beberapa usaha Vagan untuk memajukan langkah mereka dalam menginvasi bumi. Flit juga berhasil untuk mengungkap konspirasi besar meliputi pihak-pihak korup yang bersekongkol dengan Vagan, dan memulai pergantian kekuasaan besar-besaran di bumi.

Sepuluh tahun kemudian, sesaat setelah kelahiran anaknya; Kio, Asemu pergi untuk melaksanakan misi terakhirnya yang berakhir dengan hilangnya dirinya, meskipun AGE Device miliknya sudah dipercayakan dan diberikan kepada Kio.

Setelah mengirimkan banyak agen rahasia di seluruh dunia, Vagan meluncurkan serangan tiba-tiba yang akhirnya membawa perang berkobar di bumi. Untuk mengatasi invasi tersebut, Flit mengaktifkan ciptaan terakhirnya, "Gundam AGE-3" dan mempercayakannya kepada Kio. Sama seperti ayah dan kakeknya, Kio bergabung dengan Diva yang telah diaktifkan kembali sebagai bagian dari regu pilot "Mobile Suit" dalam rangka menghadapi Vagan.

Pengembangan dari Mobile Suit Gundam AGE dimulai ketika Akihiro Hino dan Level-5 diminta oleh Sunrise untuk membuat sebuah "video game" Gundam. Tertarik bekerja dengan "franchise" Gundam, Hino menulis skenario untuk anime yang kemudian dibaca oleh Bandai dan menyetujui untuk dibuat sebuah anime berdasarkan skenario miliknya. Skripnya kemudian diizinkan dan diumumkan dalam edisi CoroCoro Comic bulan Juli.

Staf di balik Gundam AGE sama dengan anggota staf yang menciptakan seri sebelumnya, Mobile Suit Gundam 00 (terkecuali Seiji Mizushima). Susumu Yamaguchi (, Sersan Keroro) bertanggung jawab sebagai sutradara seri ini. Michinori Chiba and Takuzō Nagano masing-masing bertanggung jawab sebagai desain karakter sementara Kanetake Ebikawa, Junya Ishigaki, and Kenji Teraoka bertanggung jawab sebagai desain mekanik.

Mobile Suit Gundam AGE ditayangkan perdana pada 9 Oktober 2011 di saluran stasiun televisi terestrial Mainichi Broadcasting System (MBS) dan Tokyo Broadcasting System (TBS) setiap hari Minggu pukul 17:00.

Musik dalam serial ini disusun oleh Kei Yoshikawa, dikenal setelah menyusun beberapa musik untuk anime Basquash!.

Lagu opening pertama, oleh Galileo Galilei dan penutupnya, oleh Minami Kuribayashi digunakan dari episode 1-15.
Dari episode 16-28, sharp# oleh NEGOTO dan My World oleh SPYAIR digunakan sebagai lagu pembuka dan penutup.
Mulai dari episode 29, lagu openingnya adalah REAL oleh ViViD, dan lagu penutupnya adalah White Justice oleh Faylan.

Dua manga adaptasi Gundam AGE telah diterbitkan. oleh Hiroshi Nakanishi diterbitkan dalam majalah Weekly Shonen Sunday oleh Shogakukan. Cerita 2 bagian ini mengadaptasi cerita permulaan Gundam AGE dan menonjolkan perbedaan AGE System dari versi animenya. Dalam "Mobile Suit Gundam AGE: Story of the Beginning", AGE-1 tak menggunakan "AGE Builder", namun mampu menganalisis peralatan di sekitar yang sesuai untuk digunakan dalam situasi pertempuran yang dihadapi. Adaptasi yang lainnya diterbitkan dalam majalah komik Gundam Ace oleh Kadokawa, berjudul Mobile Suit Gundam AGE: First Evolution, yang digambar oleh Hiyon Katsuragi dan diserialkan dalam edisi Desember 2011.

Sebanyak dua manga sampingan juga sudah diumumkan. Yang pertama berjudul Mobile Suit Gundam AGE: Treasure Star. Ditulis dan digambar oleh Masanori Yoshida dan diserialkan dalam CoroCoro Comic, bercerita tentang sekelompok petualang mengelilingi luar angkasa di dalam kapal yang bernama "Treasure Star". Manga sampingan yang kedua berjudul Mobile Suit Gundam AGE: Memories of Sid saat ini diserialkan dalam Shōnen Sunday Super. Digambar oleh Hiroshi Nakanishi, ceritanya berlangsung sesaat sebelum kisah generasi ketiga (Kio), menjelaskan hilangnya Asemu secara tiba-tiba dalam misi terakhirnya: ia memalsukan kematiannya dan bergabung dengan kelompok perompak luar angkasa bernama "Visidian".

Selama acara pengumuman, Bandai menampilkan beberapa model dan mainan pertama dari "Gundam AGE" dalam "display" di Tokyo Toy Show 2011. Beberapa di antaranya adalah model ukuran besar 1/48 dari Gundam AGE-1 "Normal" dan beberapa model tipe High Grade (HG) skala 1/144 dari "Mobile Suit" lainnya dari Gundam AGE. Versi HG dari Gundam AGE-1 "Normal" pertama kali diluncurkan pada September 2011 sementara Genoace, Genoace Custom, Baqto, Zedas, Garfan, Gundam AGE-1 "Titus" and Gundam AGE-1 "Spallow" akan diluncurkan pada tanggal yang berbeda. Disamping model HG, Bandai juga merilis GB (Gage-ing Builder) "grade models" dari AGE-1 "Normal", AGE-1 "Titus", AGE-1 "Sparrow", Genoace dan Garfan yang diluncurkan antara September dan Desember 2011. Mainan GB Skala 1/100 GB dari tipe yang sama juga akan dirilis di sekitar waktu yang sama. Bandai juga merencanakan akan meluncurkan tipe Master Grade (MG) dari Gundam AGE-1 "Normal", dalam waktu yang akan ditentukan. Kemunculan Gundam AGE dalam jajaran "Robot Spirits" juga mengkonfirmasi perilisan resmi dari Gundam AGE-1 "Normal" pada Desember 2011. Keduanya, Genoace Custom dan Gundam AGE-1 "Normal" juga dikonfirmasi akan diluncurkan sebagai bagian dari jajaran "FW Gundam Converge" pada November 2011.

"" adalah permainan kartu "Data Carddass" dan juga merupakan permainan arkade yang dikembangkan masing-masing oleh Level-5 dan Bandai-Namco. Permainan ini menggunakan kartu juga sensor di dalam "model kit" Gage-ing Builder. Beberapa karakter dan unit dari serial Gundam AGE ini juga akan muncul dalam permainan SD Gundam G Generation 3D.

"Mobile Suit Gundam AGE" adalah RPG oleh Level-5 untuk platform PlayStation Portable. Permainan ini akan dirilis pada musim panas 2012.



</doc>
<doc id="945704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945704" title="SMP Negeri 6 Batam">
SMP Negeri 6 Batam

SMP Negeri 6 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Laksamana Bintan - Sei Panas - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 6 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. Sekolah ini merupakan sekolah unggulan di kota Batam, bahkan di Kepulauan Riau.

Di SMP Negeri 6 Batam ini terdapat 28 kelas, diantaranya kelas VII terdiri dari 10 kelas, kelas VIII terdiri dari 9 kelas, dan kelas IX terdiri dari 9 kelas.






</doc>
<doc id="945705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945705" title="SMP Negeri 8 Batam">
SMP Negeri 8 Batam

SMP Negeri (SMPN) 8 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Hang Lekiu - Nongsa - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 8 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

Ada total 14 ruang kelas di SMPN 8.



</doc>
<doc id="945707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945707" title="SMP Negeri 9 Batam">
SMP Negeri 9 Batam

SMP Negeri (SMPN) 9 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Brigjen Katamso Batu Aji - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 9 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

Ada total 26 ruang kelas di SMPN 9, (kelas VII = 8 kelas, kelas VIII = 9 kelas, kelas IX = 9 kelas).



</doc>
<doc id="945708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945708" title="SMP Negeri 7 Batam">
SMP Negeri 7 Batam

SMP Negeri (SMPN) 7 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Kasu - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 7 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

SMPN 7 hanya memiliki 3 ruang (kelas VII = 1 kelas, kelas VIII = 1 kelas, kelas IX = 1 kelas).



</doc>
<doc id="945710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945710" title="SMP Negeri 3 Batam">
SMP Negeri 3 Batam

SMP Negeri (SMPN) 3 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Kartini II Sei Harapan, Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 3 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. SMP Negeri 3 Batam memiliki 33 ruang kelas.
Saat ini, SMP Negeri 3 Batam dipimpin oleh seorang kepala sekolah bernama Wiwik Darwiyati, S.S., M.Si.. Beliau dibantu oleh dua orang wakil kepala sekolah: Sri Rahayu, S.Pd. dan Yeri Estu Isdhiantara, S.Pd. 




</doc>
<doc id="945712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945712" title="SMP Negeri 34 Batam">
SMP Negeri 34 Batam

SMP Negeri (SMPN) 34 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Kavling Jabi Nongsa - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 34 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

SMPN 34 hanya memiliki 3 ruang kelas.



Sekolah di Batam


</doc>
<doc id="945740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945740" title="Fursuit">
Fursuit

Fursuit adalah kostum hewan Antropomorfisme dan biasanya digunakan oleh Furry fandom. Fursuit bisa dari kepala dan tangan sampai yang memiliki kipas pendingin. Fursuit bisa digunakan untuk kesenangan diri, kerja dan amal.
kata "fursuit" dipercaya muncul pada tahun 1993 oleh Robert King. Fursuit juga telah dipertunjukkan sebagai latar belakang atau pusat tema, pengguna fursuit biasanya dipanggil dengan "Fursuiter".
Fursuit sangat berhubungan dengan Furry fandom, sebuah fandom yang dikhususkan untuk karakter Antropomorfisme, fursuit membuat pemakainya menggunakan kepribadian karakternya atau kepribadian ia sendiri, fursuit biasanya dijual di Konvensi, langsung atau online, penjualan bisa melalui pembelian langsung atau lelang, atau bisa dengan komisi lewat pembuat fursuit.
Fursuit biasanya membutuhkan kecermatan pada perawatan, hal itu dikarenakan bulu yang menjadi material utama mudah rusak jika salah perawatan, fursuit juga diketahui susah pula, dalam hal pencucian atau pembersihan.

Fursuit biasanya digunakan untuk bermain peran atau kesenangan diri, pekerjaan, amal, latar belakang suatu film atau peran utama, fursuit untuk bermain peran, atau untuk kesenangan diri, bisa digunakan pada konvensi, dirumah dan lingkungan sekitarnya, sedangkan pada pekerjaan atau amal, hal itu berupa Maskot dan jika untuk pengumpulan amal, hal itu bisa dilakukan dengan langsung turun ke publik dan melakukan sesuatu yang berikutnya, si pengguna akan meminta publik sekitar untuk memberikan dana seikhlasnya dan kemudian diberikan untuk rumah sakit lokal atau panti asuhan.
Fursuit standar terdiri dari kepala, badan yang terhubung pada ekor, dan sepasang kaki dan tangan, ekor bisa dihubungkan menggunakan kawat, sabuk atau alat bantu lainnya. Fursuit juga terbagi menurut bentuk dan jumlah bagian, dengan menurut bentuknya, fursuit terbagi menjadi dua, yaitu "Digitigrade" dan "Plantigrade", perbedaan itu terletak pada bagian kaki, pada "Digitigrade", kaki dibuat selolah-olah menekuk dan menyerupai kaki hewan, sedangkan pada "Plantigrade", kaki lurus dan menyerupai kaki manusia. Sedangkan menurut jumlah bagian, fursuit terbagi menjadi dua juga, yaitu "Full Suit" atau sepenuhnya, yang lengkap dan "Partial" atau sebagian, yaitu ketika fursuit tak dilengkapi oleh badan atau tubuh, terdapat juga 3/4 Suit, yang merupakan Full Suit tanpa "Body part."
Tidak semua "Furries" tertarik untuk memiliki fursuit, atau memilikinya, ini bisa dikarenakan harganya yang relatif mahal dan pembuatan yang rumit, pada suatu survey online, hanya 18% koresponden yang memiliki fursuit.

Furries yang mempunyai fursuit, biasanya menggunakannya untuk parade, konvensi, dan pertemuan tak formal. seringkali fursuit digunakan untuk bermain peran, atau mengekspresikan "jati diri sebenarnya". beberapa fursuiter memilih untuk tak bicara untuk menjaga "keajaiban", jika tidak, biasanya si pemakai menggunakan "movable jaws" atau mulut yang bisa dibuka tutup.

Beberapa furries dan pemain peran mengkolaborasi kostum yang rumit, termasuk fursuits, untuk karakter mereka sendiri. Mereka biasanya memakai fursuit sebagian atau lengkap, tergantung pada kebutuhan karakter. Senjata dan perisai dapat dipakai dan digunakan oleh pemain, meskipun masing-masing konvensi atau rapat memiliki aturan sendiri mengenai membawa senjata . Hal ini mirip dengan cosplay, kecuali bahwa tidak ada daya tarik dari media besar, dengan mengacu pada budaya Jepang seperti permainan manga, anime atau video.

Beberapa furries juga menggunakannya untuk bekerja atau menggalang dana, hal ini bisa dilakukan dengan menggunakan maskot, sedangkan untuk amal, mereka biasanya turun kejalan, dan melakukan suatu kegiatan hiburan.

Fursuit dibuat dengan berbagai material, tetapi bahan utamanya adalah kulit dan bulu hewan palsu, plastik, dan busa.
dalam "dunia furry", dikenal banyak sekali pembuat fursuit, beberapa diantaranya adalah MixedCandy, Phoenixwolf, Made Fur You, OneFurAll, MischiefMaker, dan masih banyak yang lainnya. dan berikut ini adalah beberapa material yang dibutuhkan untuk membuat sebuah fursuit.

Kepala adalah bagian paling rinci dari fursuit, dan seringkali yang paling rumit, karena dengan mudah harus menunjukkan jenis hewan atau makhluk, juga harus mencerminkan ekspresi karakter: Puas, senang, marah, sedih, atau sebagainya.
Kepala dapat bervariasi dari yang sangat sederhana (satu warna dengan mulut dijahit) untuk menguraikan (dengan rahang bergerak, mata yang tampaknya bergerak, rambut, tanda-tanda wajah, dll). Beberapa memiliki mulut mereka ditutup dan yang lainnya terbuka, atau bahkan bisa buka tutup. Ekspresi wajah karakter dapat pergi dari kartun untuk realistis, menakutkan, hingga, "friendly". Beberapa fursuiters memilika dua atau lebih kepala untuk menunjukkan ekspresi yang berbeda, tergantung pada lokasi dan keadaan.
Banyak kepala memiliki bukaan pada mulut atau hidung untuk aliran udara. Beberapa kostum mengandung kipas bertenaga baterai di dalam kepala, untuk meningkatkan aliran udara dingin atau udara keluar.

Tubuh adalah fursuit penuh, termasuk lengan, leher kaki, dan ekor . Hal ini dapat berkisar dari "overall", dengan komplek sesuai. ukuran dari tubuh mungkin langsung pada si pemakai, dan kemudian dimodifikasi seperlunya, tergantung pada ukuran dan bentuk.
Tubuh dapat memiliki banyak detail. Kebanyakan hanya memiliki zona putih di tengah batang tubuh (perut) . Beberapa memiliki kostum rinci,seperti "Stripes"," Mark" atau pencampuran warna yang rumit (seperti garis-garis dari harimau).
Ekor bisa dihubungkan dengan kawat, tali, atau sabuk, ekor juga terdiri dari berbagai jenis, tergantung pada spesies yang ditampilkan oleh fursuit tersebut, sedangkan kaki dan tangan, biasanya tak terlalu rumit, untuk membuat cakar, bisa menggunakan " clay " atau " fiber glass", dan untuk kaki, yang biasanya lebih mudah kotor, digunakan bulu imitasi berkualitas bagus.



</doc>
<doc id="945768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945768" title="Kejurnas PSSI 1975">
Kejurnas PSSI 1975

Kejurnas PSSI 1975 merupakan kejuaraan tahunan edisi-14 yang sering diadakan oleh PSSI. Turnamen ini merupakan kejuaraan lanjutan dari kejuaraan yang diadakan oleh PSSI yaitu Kejurnas PSSI 1973. Turnamen ini diselenggarakan dari tanggal 18 Oktober-8 November 1975.

Pada babak perempat final, pertandingan dibagi menjadi 2 grup dan setiap grup terdiri dari 4 tim dan dua tim teratas berhak melaju ke babak semifinal. Mulai dari babak perempat final hingga babak final, seluruh pertandingan digelar di Stadion Utama Senayan, Jakarta.

Dalam babak semifinal sampai babak final, seluruh pertandingan diselenggarakan di Stadion Utama Senayan, Jakarta.


</doc>
<doc id="945780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945780" title="SMP Negeri 35 Batam">
SMP Negeri 35 Batam

SMPN 35 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Putri Hijau Sagulung - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 35 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 35 Batam hanya memiliki 6 ruang kelas.


Sekolah di Batam


</doc>
<doc id="945782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945782" title="SMP Negeri 4 Batam">
SMP Negeri 4 Batam

SMPN 4 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Ranai Bengkong - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 4 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 4 Batam memiliki total 27 ruang kelas.
kelas VII: 9 ruang kelas,
kelas VIII: 9 ruang kelas,
kelas IX: 9 ruang kelas.






</doc>
<doc id="945783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945783" title="SMP Negeri 5 Batam">
SMP Negeri 5 Batam

SMPN 5 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Raja Ali - Pulau Buluh - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 5 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 5 Batam memiliki total 6 ruang kelas.





</doc>
<doc id="945794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945794" title="SMP Negeri 10 Batam">
SMP Negeri 10 Batam

SMP Negeri 10 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Komplek Perum Bukit Jodoh - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 10 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. SMPN 10 Batam memiliki total 30 ruang kelas (kelas VII 10 ruang kelas, kelas VIII 10 ruang kelas dan kelas IX 10 ruang kelas).






</doc>
<doc id="945797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945797" title="78125 Salimbeni">
78125 Salimbeni

78125 Salimbeni (2002 NU6) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1612857, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14,9.



</doc>
<doc id="945798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945798" title="SMP Negeri 11 Batam">
SMP Negeri 11 Batam

SMPN 11 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di RKT I - Batu Aji - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 11 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 11 Batam memiliki total 22 ruang kelas.




</doc>
<doc id="945799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945799" title="78118 Bharat">
78118 Bharat

78118 Bharat (2002 NT) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 4 Juli 2002 oleh V. Reddy di Observatorium Goodricke-Pigott.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1892421, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14,8.



</doc>
<doc id="945801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945801" title="SMP Negeri 12 Batam">
SMP Negeri 12 Batam

SMPN 12 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Komp. Graha Legenda Malaka - Batam Centre - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 12 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 12 Batam memiliki total 23 ruang kelas.





</doc>
<doc id="945803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945803" title="SMP Negeri 13 Batam">
SMP Negeri 13 Batam

SMPN 13 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Kampung Padang - Pulau Karas - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 13 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 13 Batam hanya memiliki 6 ruang kelas.




</doc>
<doc id="945804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945804" title="SMP Negeri 15 Batam">
SMP Negeri 15 Batam

SMPN 15 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Air Raja - Pulau Karas - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 15 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 15 Batam hanya memiliki 3 ruang kelas.




</doc>
<doc id="945805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945805" title="SMP Negeri 16 Batam">
SMP Negeri 16 Batam

SMPN 16 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Letjend. S. Parman - Sei Beduk - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 16 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 16 Batam memiliki total 20 ruang kelas.





</doc>
<doc id="945806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945806" title="Armin van Buuren">
Armin van Buuren


</doc>
<doc id="945807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945807" title="SMP Negeri 17 Batam">
SMP Negeri 17 Batam

SMPN 17 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Telaga Punggur - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 17 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 17 Batam memiliki total 10 ruang kelas.





</doc>
<doc id="945808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945808" title="SMP Negeri 18 Batam">
SMP Negeri 18 Batam

SMPN 18 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. pelajar no.01 RT.02 RW.01 Kelurahan Sembulang Kecamatan Galang - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 18 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 18 Batam hanya memiliki 3 ruang kelas.




</doc>
<doc id="945810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945810" title="SMP Negeri 19 Batam">
SMP Negeri 19 Batam

SMPN 19 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Jaloh - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 19 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 19 Batam hanya memiliki 3 ruang kelas.



</doc>
<doc id="945814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945814" title="SMP Negeri 1 Batam">
SMP Negeri 1 Batam

SMPN 1 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Sulawesi No. 1 - Belakang Padang - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 1 Batam memiliki total 9 ruang kelas.





</doc>
<doc id="945815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945815" title="SMP Negeri 20 Batam">
SMP Negeri 20 Batam

SMPN 20 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Tiban Koperasi - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 20 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 20 Batam memiliki total 40 ruang kelas yang terbagi atas kelas reguler, kelas seni, dan kelas olahraga dan memiliki 1600 siswa merupakan sekolah dengan siswa terbanyak di KEPRI.





</doc>
<doc id="945816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945816" title="SMP Negeri 21 Batam">
SMP Negeri 21 Batam

SMPN 21 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Kavling Nato Batu Aji - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 21 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 21 Batam memiliki total 21 ruang kelas.





</doc>
<doc id="945817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945817" title="SMP Negeri 22 Batam">
SMP Negeri 22 Batam

SMPN 22 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Tanjung Kertang - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 22 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 22 Batam hanya memiliki 6 ruang kelas.





</doc>
<doc id="945819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945819" title="78252 Priscio">
78252 Priscio

78252 Priscio (2002 PF11) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 5 Agustus 2002 oleh Campo Imperatore Near Earth Object Survey.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,0582002, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13,6.



</doc>
<doc id="945820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945820" title="SMP Negeri 23 Batam">
SMP Negeri 23 Batam

SMPN 23 Satu Atap - Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Ngenang - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 23 Satu Atap - Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 23 Satu Atap - Batam hanya memiliki 3 ruang kelas.



</doc>
<doc id="945822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945822" title="SMP Negeri 24 Batam">
SMP Negeri 24 Batam

SMPN 24 Satu Atap - Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Abang - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 24 Satu Atap - Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 24 Satu Atap - Batam hanya memiliki 3 ruang kelas.



</doc>
<doc id="945823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945823" title="SMP Negeri 25 Batam">
SMP Negeri 25 Batam

SMPN 25, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Tiban Indah - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 25 ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 25 memiliki total 13 ruang kelas.





</doc>
<doc id="945825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945825" title="SMP Negeri 26 Batam">
SMP Negeri 26 Batam

SMPN 26, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Perum Rindang Garden - Batu Aji - Batam. Sekolah ini bagus deh serius Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 26 ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 26 memiliki total 21 ruang kelas.





</doc>
<doc id="945826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945826" title="SMP Negeri 27 Batam">
SMP Negeri 27 Batam

SMPN 27, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Kav. Bukit Seroja Dapur 12 - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 27 ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 27 memiliki total 13 ruang kelas.





</doc>
<doc id="945831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945831" title="STAIN Sorong">
STAIN Sorong

STAIN Sorong adalah Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri Sorong di Provinsi Papua Barat yang didirikan berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 78 Tahun 2006, tertanggal 20 Juli 2006, atau bertepatan dengan tanggal 25 Jumadil akhir 1427 Hijriyah.

Berdirinya STAIN Sorong tidak dapat dipisahkan dengan keberadaan Sekolah Tinggi Ilmu Dakwah Al-Hikmah Sorong atau Sekolah Tinggi Agama Islam Swasta (STAIS) Al-Hikmah, karena STAIN Sorong tidak lain adalah perubahan status dari Perguruan Tinggi Agama Islam (PTAI) Swasta menjadi Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri (PTAIN).

Secara historis, pendirian Sekolah Tinggi Ilmu Dakwah (STID) Al-Hikmah Sorong dipelopori oleh Drs. H. Noer Hasjim Gandhi, seorang eks tentara sukarelawan Trikora yang ditugaskan ke Irian Barat tahun 1962 oleh Departemen Agama RI. Dengan semangat dan idealisme tinggi, serta keyakinan dan keikhlasan pengabdian ingin memajukan pendidikan dan syiar Islam bagi masyarakat muslim Papua, maka diajaklah sejumlah tokoh muslim yang ada di Kota Sorong untuk bersama-sama mewujudkan cita-cita luhur tersebut. Salah satu tokoh agama yang merespon rencana itu, adalah bapak Drs. H. Uso. Dia selain tokoh agama Islam, ia juga tokoh pendidik yang saat itu menjabat sebagai kepala Madrasah Aliyah Negeri (MAN) yang kini menjadi MAN Model Sorong.

Kedua tokoh sentral di atas bersama-sama mengajak para tokoh agama (Islam) lokal, tokoh masyarakat, dan pengusaha muslim Sorong lainnya untuk membicarakan pendirian lembaga perguruan tinggi Islam di Papua. Pada prosesnya, setelah dimusyawarahkan dengan para tokoh muslim tersebut, maka disepakati pendirian lembaga pendidikan Islam di Sorong ini dengan nama Sekolah Tinggi Ilmu Dakwah (STID). Selain itu, dalam musyawarah juga dibicarakan dan disepakati lembaga pendidikan ini sebaiknya dinaungi oleh satu yayasan yang memang konsern terhadap pendidikan. Akhirnya, dibentuklah sebuah yayasan yang bergerak di bidang pendidikan dengan nama Yayayan Al-Hikmah. Nama ini pula sekaligus diabadikan menjadi nama Sekolah Tinggi Ilmu Dakwah (STID) Al-Hikmah.

Dalam mengorganisasikan lembaga baru ini, para tokoh muslim tersebut sepakat membagi bidang kerja mereka dalam dua bagian, yaitu di Yayasan dan Lembaga Pendidikan. Tokoh yang dianggap representatif mengorganisir di Yayasan diserahkan kepada tokoh-tokoh masyarakat dan pengusaha, seperti di antaranya, Bapak Joko Susiloharjo, H. Alamsyah A, H. Abd. Rahman Andreas, H. Abd. Muthalib Silehu, dan H. Mukhlis. Sementara di bidang Pendidikan tetap digawangi oleh Bapak Drs. H. Noer Hasjim Gandhi dan Drs. H. Uso. Bahkan posisi Ketua STAI pertama diserahkan dan diamanahkan kepada Drs. H. Uso. Menurut, H. Noer Hasjim Gandhi, eksistensi Sekolah TInggi Ilmu Dakwah (STID) Al-Hikmah Sorong diawali menjadi cabang Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Alauddin Ambon dengan Surat Keputusan Yayasan Al-Hikmah No: 04/SK/YAH/VI/1990 tertanggal 18 Mei 1990. Pada saat itu, STID Al-Hikmah telah memiliki dua jurusan, yaitu Jurusan Bimbingan Penyuluhan Islam (BPI) dan Jurusan Komunikasi Penyiaran Islam (KPI).

Perubahan nama Sekolah Tinggi Ilmu Dakwah (STID) yang hanya berumur tiga bulan menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam (STAI) Al-Hikmah dilegalisasi secara formal oleh Ketua Koordinator Perguruan Tinggi Agama Islam (Kopertais) Wilayah VII, Prof. Dr. Hj. Rasdiyanah pada tanggal 26 Agustus 1990. Momentum tersebut dijadikan tonggak awal berdirinya Sekolah Tinggi Agama Islam (STAI) Al-Hikmah Sorong, sekaligus dirangkaikan Kuliah Umum Perdana bersama Ibu Prof. Dr. Hj. Rasdiyanah yang saat itu juga menjabat sebagai Rektor IAIN Alauddin Ujung Pandang. Pada perkembangannya satu tahun kemudian, STAI Al-Hikmah Sorong mendapat status terdaftar berdasarkan SK Menteri Agama RI No. 172 Tahun 1991. Dan delapan tahun selanjutnya, kembali diperoleh perubahan status terdaftar menjadi disamakan melalui , tertanggal 1 Oktober 1998.

Pada perkembangan selanjutnya, beberapa tahun setelah STAI Al-Hikmah berjalan diwacanakan sebuah ide penggabungan tiga perguruan tinggi dari daerah yang berbeda. STAIS Al-Hikmah Sorong dengan representasi jurusan Dakwah, STAIN Manado dengan jurusan Tarbiyah, dan STAIN Ambon merepresentasikan jurusan Syariah dan Ushuluddin. Dengan pertimbangan jurusan yang berbeda, ketiga pimpinan perguruan tinggi ini sepakat ingin mendirikan Institut Agama Islam Negeri (IAIN) di wilayah Timur dengan sistem satu manajerial. Namun, wacana itu kemudian tidak terealisasikan karena terbentur dengan sejumlah regulasi internal di Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Agama Departemen Agama RI. Implikasinya kemudian, dihadirkan satu program pendidikan (prodi) Tarbiyah di STAI Al-Hikmah sebagai respon tuntutan sosial pada saat itu.

Secara kontekstual, Sekolah Tinggi Agama Islam Al-Hikmah merupakan lembaga perguruan tinggi Islam yang kedua di Provinsi Papua, setelah perguruan tinggi sebelumnya telah ada di ibu kota Papua (Jayapura). Namun, setelah dilakukan pemekaran wilayah Provinsi Papua menjadi dua bagian, maka wilayah geografi Sorong masuk dalam wilayah Papua Barat. Karenanya, di Provinsi Papua Barat, STAI Al-Hikmah Sorong menjadi perguruan tinggi Islam pertama eksis di wilayah tersebut. Pada perkembangannya, satu tahun kemudian, 1991. Berdasarkan rekomendasi Rektor IAIN Alauddin Ujung Pandang, maka Ketua Kopertais Wilayah VII, Prof. Dr. Hj. Rasdiyanah menyerahkan surat keputusan, SK Menteri Agama RI No. 172 tahun 1991 tentang penerapan status terdaftar bagi Sekolah Tinggi Agama Islam (STAI) Al-Hikmah Sorong.

Pada perkembangan selanjutnya, sejalan dengan tuntutan otonomi khusus (otsus) di wilayah Papua dan Papua Barat dituntut adanya peningkatan sumber daya manusia yang handal dan kompetitif. Untuk merespon hal itu, dibutuhkan lembaga pendidikan yang dapat meningkatkan efisiensi, efektivitas, dan kualitas pendidikan. Karenanya, ketika Sekolah Tinggi Agama Islam Al-Hikmah dalam operasionalisasinya selama 16 tahun (1990-2006) berupaya membenahi segala keterbatasan, kelemahan, atau bahkan kekurangan yang terjadi dalam internalisasi kampus. Saat itu, salah satu kelemahan dapat dilihat dalam membangun networking secara eksternal di tingkat lokal. Di sisi lain, secara faktual STAIS Al-Hikmah dihadapkan pada dua persoalan atau keterbatasan internal dalam penataan bidang akademik. Kedua keterbatasan yang dimaksud, yaitu dukungan finansial (financial supporting) yang tidak normal dan infrastruktur pendidikan yang kurang memadai. Keduanya tentu berimplikasi pada out put yang dihasilkan dan akhirnya, kualitas yang diharapkan relatif jauh dari harapan.

Dalam konteks lokal, kehadiran sejumlah lembaga pendidikan tinggi di Kota Sorong, baik lembaga pendidikan tinggi agama, maupun umum secara tidak langsung memengaruhi eksistensi STAI Al-Hikmah untuk selalu membenahi diri dan merefleksi segala kelemahan dan keterbatasan yang dialaminya. Karena itu, dengan kepemimpinan Drs. H. Uso yang saat itu menjadi Ketua STAI Al-Hikmah berupaya semaksimal mungkin melakukan pembenahan dan penataan internal agar STAIS Al-Hikmah ini senantiasa eksis dan survaiv. Menurut, H. Uso salah satu yang dapat dilakukan agar Sekolah Tinggi Agama Islam Al-Hikmah bisa bertahan dan berkembang harus memiliki sumber finansial yang permanen agar dapat menopang segala aktivitas akademik, termasuk pembenahan infrastruktur pendidikan. Berdasarkan pengamatan itu, dia bersama dengan H. Nur Hasyim Gandi, setelah dimusyawarahkan dengan pihak yayasan, maka disepakati pengusulan perubahan status Sekolah Tinggi Agama Islam Swasta (STAIS) Al-Hikmah menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri atau disingkat STAIN.

Dalam waktu yang relatif tidak lama, keinginan peralihan STAI Al-Hikmah Sorong yang berstatus swasta ke Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri berhasil diwujudkan setelah diperoleh respon positif atau rekomendasi dari pihak Koordinator Perguruan Tinggi Agama Islam (Kopertais) Wilayah VII, kemudian ditindaklanjuti pengusulan tersebut ke tingkat Direktorat Jenderal Perguruan Tinggi Agama Departemen Agama RI. Kurang lebih setahun dalam proses pengurusannya, maka pada tahun 2006 secara resmi peralihan status STAIS Al-Hikmah menjadi STAIN berhasil direalisasikan dengan dikeluarkannya Surat Keputusan Presiden Nomor 78 Tahun 2006, tertanggal 20 Juli 2006 M, atau bertepatan dengan tanggal 25 Jumadil Akhir 1427 H. Peresmian alih status tersebut ditandai dengan ditunjuknya Dr. H. Saifuddin, MA. sebagai pejabat sementara atau Pgs. Ketua STAIN Sorong selama setahun, 2006-2007. Setelah resmi dilantik pada pertengahan tahun 2007 oleh Menteri Agama RI di Jakarta, maka Dr. H. Saifuddin, MA secara defenitif menjabat sebagai Ketua STAIN Sorong dengan periodisasi 2007-2011.

Kini, ketika peralihan status menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Sorong, tidak berarti persoalan yang akan dihadapi tidak ada. Justru, tantangan ke depannya semakin berat, sebab persoalannya bisa lebih kompleks. Kondisi sosial yang majemuk dan meningkatnya populasi masyarakat terhadap tuntutan pekerjaan merupakan aspek penting untuk diperhatikan dalam konteks Kota Sorong dan secara umum Provinsi Papua Barat. Karenanya, STAIN Sorong akan lebih meningkatkan dua Jurusan yang dibina sekarang, yaitu Jurusan Dakwah dan Tarbiyah sambil berupaya membuka Jurusan dan Prodi baru. Saat ini, program pendidikan Biologi sedang dalam proses legalisasi di Departemen Agama RI. Sedangkan, Jurusan Syariah sementara dalam persiapan pengusulan.





</doc>
<doc id="945832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945832" title="Sarkoplasma">
Sarkoplasma

Sarkoplasma adalah sitoplasma pada otot yang terdiri dari miofibril dan terpendam dalam serat otot di dalam suatu matriks. Sarkoplasma mengandung kalium, magnesium, fosfat, enzim-enzim, protein, serta mitokondria dalam jumlah banyak. Mitokondria membentuk adenosin trifosfat (ATP) sebagai sumber energi untuk otot yang berkontraksi.



</doc>
<doc id="945844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945844" title="Georges Lemaître">
Georges Lemaître

Monsignor Georges Henri Joseph Édouard Lemaître (; ) adalah seorang imam, astronom dan profesor fisika di Universitas Katolik Leuven. Ia adalah orang pertama yang mengusulkan teori perluasan jagat raya yang seringkali disalahhubungkan dengan Edwin Hubble. Selain itu, ia juga merupakan orang pertama yang menemukan hukum Hubble dan membuat perkiraan konstanta Hubble pertama pada tahun 1927, dua tahun sebelum artikel Hubble diterbitkan.
Lemaître juga mengusulkan teori ledakan dahsyat sebagai penjelasan mengenai asal usul alam semesta, yang ia sebut 'hipotesis atom primeval'.

Ia adalah seorang imam yang sekuler, sehingga ia dijuluku "Abbé". Setelah menjadi seorang kanon, ia dijuluki "Monseigneur".



</doc>
<doc id="945847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945847" title="SMP Negeri 28 Batam">
SMP Negeri 28 Batam

SMPN 28 Batam merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama(SMP) yang ada di Batam kota, Kepualaun Riau, Dengan selogan "Kami datang belajar berperestasi" SMPN 28 Batam menjunjung tinggi kualitas mutu pendidikan siswa siswinya.

SMPN 28 Batam memiliki segudang prestasi khususnya di bidang pramuka.






</doc>
<doc id="945848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945848" title="SMP Negeri 29 Batam">
SMP Negeri 29 Batam

SMPN 29, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Tanjung Sengkuang - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 29 ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 29 memiliki total 10 ruang kelas.





</doc>
<doc id="945849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945849" title="Sarkolema">
Sarkolema

Sarkolema adalah kulit luar urat yang sangat tipis dan berbentuk seperti pembuluh. Sarkolema terdiri dari membran sel yang sebenarnya yang disebut membran plasma dan sebuah lapisan luar yang terdiri dari satu lapisan tipis bahan polisakarida yang mengandung sejumlah serat kolagen tipis. Pada ujung serat otot, lapisan permukaan sarkolema tersebut bersatu dengan serat tendon, kemudian serat tendon berkumpul untuk menjadi berkas tersebut membentuk tendon otot dan selanjutnya menyisip ke dalam tulang.



</doc>
<doc id="945850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945850" title="SMP Negeri 2 Batam">
SMP Negeri 2 Batam

SMPN 2, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Hang Lekiu no 21 - Belakang Padang - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 2 ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 2 memiliki total 9 ruang kelas.





</doc>
<doc id="945851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945851" title="SMP Negeri 30 Batam">
SMP Negeri 30 Batam

SMPN 30, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Bengkong Laut - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 30 ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 30 memiliki total 12 ruang kelas.





</doc>
<doc id="945852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945852" title="SMP Negeri 31 Batam">
SMP Negeri 31 Batam

SMP Negeri 31 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Perum. Anggrek Sari - Batam Centre - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 31 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 31 Batam memiliki total 18 rombel.

hahaha





</doc>
<doc id="945853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945853" title="SMP Negeri 32 Batam">
SMP Negeri 32 Batam

SMPN 32 Satu Atap - Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Air Lingke - Pulau Galang - Batam. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 32 Satu Atap - Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 32 Satu Atap - Batam hanya memiliki 2 ruang kelas.




</doc>
<doc id="945857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945857" title="SMA Negeri 10 Batam">
SMA Negeri 10 Batam

SMAN 10 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Sijantung - Pulau Galang - Batam. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 10 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
SMAN 10 Batam hanya memiliki 5 ruang kelas.




</doc>
<doc id="945862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945862" title="SMA Negeri 11 Batam">
SMA Negeri 11 Batam

SMAN 11 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Buloh - Bulang. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 11 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
SMAN 11 Batam memiliki total 11 ruang kelas.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 11 Batam untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:



</doc>
<doc id="945863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945863" title="SMA Negeri 12 Batam">
SMA Negeri 12 Batam

SMAN 12 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Tanjung Uma - Batam. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 12 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
SMAN 12 Batam memiliki total 11 ruang kelas.





</doc>
<doc id="945864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945864" title="Alexander Friedmann">
Alexander Friedmann

Alexander Alexandrovich Friedmann, juga dieja Friedman atau Fridman () (29 Juni menurutnya, 16 Juni menurut J. O'Conor, tahun 1888, Saint Petersburg, Kekaisaran Rusia – 16 September 1925, Leningrad, Uni Soviet), adalah seorang fisikawan dan matematikawan Rusia.

Ia merupakan anak dari pasangan Alexander Friedmann, seorang komponis dan penari balet, dan Ludmila Voyachek, seorang pianis. Friedmann menghabiskan sebagian besar hidupnya di Saint Petersburg. Ia bertempur dalam Perang Dunia I sebagai pengebom.

Friedmann memperoleh gelarnya di Universitas Negeri St. Petersburg (1910) dan menjadi pengajar di St.-Petersburg State College of Mines dan profesor di Universitas Negeri Perm pada tahun 1918.

Pada Juni 1925, ia menjadi kepala Observatorium Geofisik Utama di Leningrad. Ia juga berpartisipasi dalam penerbangan balon yang memecahkan rekor dengan mencapai ketinggian 7.400 meter pada Juli 1925.

Friedmann meninggal pada tanggal 16 September 1925 pada usia 37 tahun akibat demam tifoid yang menularinya saat sedang berlibur di Krimea.

Sebagai penghormatan, sebuah kawah di bulan dinamai darinya.

Paper Friedmann pada tahun 1924 yang berjudul "" (Mengenai kemungkinan sebuah dunia dengan kurvatur ruang negatif yang konstan) yang diterbitkan oleh jurnal fisika Jerman "Zeitschrift für Physik" (Vol. 21, pp. 326–332) menunjukkan bahwa ia telah mengenal tiga model Friedmann yang mendeskripsikan kurvatur positif, nol, dan negatif satu dasawarsa sebelum Robertson dan Walker menerbitkan analisis mereka.

Model kosmologis relativitas umum yang dinamis ini akan menjadi standar untuk teori ledakan dahsyat dan keadaan tetap. Karyanya sama-sama mendukung kedua teori tersebut, sehingga baru setelah radiasi latar mikrogelombang kosmis ditemukan ilmuwan mulai meninggalkan teori keadaan tetap dan mendukung paradigma ledakan dahsyat.

Solusi untuk persamaan medan Einstein yang mendeskripsikan jagat raya yang homogen dan isotropik disebut metrik Friedmann–Lemaître–Robertson–Walker atau "FLRW". Nama Friedmann dimasukkan karena ia menyelesaikan masalah tersebut secara independen (begitu pula Georges Lemaître dan duet Howard Percy Robertson dan Arthur Geoffrey Walker)





</doc>
<doc id="945865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945865" title="SMA Negeri 13 Batam">
SMA Negeri 13 Batam

SMAN 13 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Teluk Sunti Belakang Padang - Batam. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 13 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
SMAN 13 Batam hanya memiliki 4 ruang kelas.




</doc>
<doc id="945866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945866" title="SMA Negeri 14 Batam">
SMA Negeri 14 Batam

SMAN 14 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Tanjung Sengkuang - Batam. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 14 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
SMAN 14 Batam memiliki total 21 ruang kelas.


</doc>
<doc id="945867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945867" title="SMA Negeri 7 Batam">
SMA Negeri 7 Batam

SMA Negeri 7 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Kasu Barat Pulau Kasu - Belakang Padang - Batam. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 7 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.





</doc>
<doc id="945868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945868" title="SMA Negeri 8 Batam">
SMA Negeri 8 Batam

SMAN 8 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Bengkong Sadai - Batam. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 8 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
SMAN 8 Batam memiliki total 18 ruang kelas.





</doc>
<doc id="945869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945869" title="SMA Negeri 9 Batam">
SMA Negeri 9 Batam

SMAN 9 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Desa Karas - Galang - Batam. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 9 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
SMAN 9 Batam hanya memiliki 6 ruang kelas.




</doc>
<doc id="945874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945874" title="SMA Negeri 4 Batam">
SMA Negeri 4 Batam

SMAN 4 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri ter-favorit yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Tiban Lama - Batam.Pulau Batam merupakan salah satu pulau di Kepulauan Riau, yang terkenal sebagai kota industri,karena banyak perusahaan industri swasta didirikan dengan saham dari pihak asing maupun lokal.

SMA Negeri 4 Batam berdiri sejak tahun 2002 yang diresmikan oleh Bapak Drs. Nyat Kadir.

SMA Negeri 4 Batam berdiri dilokasi perumahan penduduk yang cukup padat, dan disekeliling lokasi juga masih merupakan hutan alam yang ada di bawah naungan Otorita Batam. Akses jalan menuju ke lokasi SMA Negeri 4 Batam berada dipersimpangan jalan utama jalur dari pusat kota Batam Center menuju ke Pelabuhan Sekupang. Dari jalur tersebut arah menuju ke lokasi masuk sekitar 1,4 km. Untuk menempuh lokasi dapat menggunakan kendaraan pribadi dan sewa (ojek).



Sejak tahun 2002, sekolah ini telah mengalami 4 kali pergantian kepala sekolah. Nama-nama kepala sekolah sejak tahun 2002 - "kini" adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="945879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945879" title="78905 Seanokeefe">
78905 Seanokeefe

78905 Seanokeefe (2003 SK85) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 16 September 2003 oleh Near-Earth Tracking (NEAT) project di Universitas Palomar.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,2560688, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14,7.

Asteroid ini dinamai dari Sean O'Keefe, mantan administrator NASA.



</doc>
<doc id="945880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945880" title="78392 Dellinger">
78392 Dellinger

78392 Dellinger (2002 PM165) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 9 Agustus 2002 oleh A. Lowe di Haleakala.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,0406623, sementara magnitudo mutlaknya adalah 16,1.



</doc>
<doc id="945881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945881" title="78393 Dillon">
78393 Dillon

78393 Dillon (2002 PW165) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 8 Agustus 2002 oleh A. Lowe di Palomar.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1074678, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15,8.



</doc>
<doc id="945884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945884" title="78394 Garossino">
78394 Garossino

78394 Garossino (2002 PB166) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 8 Agustus 2002 oleh A. Lowe dari citra-citra Near Earth Asteroid Tracking yang diambil di Haleakala.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,0960857, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15,9.



</doc>
<doc id="945885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945885" title="78429 Baschek">
78429 Baschek

78429 Baschek (2002 QN48) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 18 Agustus 2002 oleh S. F. Hönig dari citra-citra NEAT yang diambil di Observatorium Palomar.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1055797, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14,9.



</doc>
<doc id="945891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945891" title="78430 Andrewpearce">
78430 Andrewpearce

78430 Andrewpearce (2002 QX48) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 18 Agustus 2002 oleh S. F. Hönig dari citra-citra NEAT yang diambil di Observatorium Palomar.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,0577354, sementara magnitudo mutlaknya adalah 16,4.



</doc>
<doc id="945893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945893" title="78431 Kemble">
78431 Kemble

78431 Kemble (2002 QJ50) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 16 Agustus 2002 oleh A. Lowe dari citra-citra yang diambil di Observatorium Palomar.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar .1484293794467982, sementara magnitudo mutlaknya adalah 16,731.



</doc>
<doc id="945894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945894" title="78432 Helensailer">
78432 Helensailer

78432 Helensailer (2002 QR50) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 29 Agustus 2002 oleh R. Matson dari citra-citra NEAT yang diambil di Observatorium Palomar.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1098729, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15,4.



</doc>
<doc id="945895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945895" title="Sekolah Ananda Batam">
Sekolah Ananda Batam

Sekolah Ananda, merupakan salah satu sekolah swasta di Batam, yang beralamat di Jl. Taman Indah Baloi Blok III Lubuk Baja Batam. Sekolah ini memiliki jenjang pendidikan dari TK, SD, SMP sampai SMA dan dikelola oleh Yayasan Ananda.

SD Ananda memiliki banyak kelas 20 Lokal. dan terakreditasi dengan peringkat A.

SMP Ananda memiliki banyak kelas 10 Lokal. dan terakreditasi dengan peringkat A.

SMA Ananda memiliki banyak kelas 8 Lokal. dan terakreditasi dengan peringkat B.






</doc>
<doc id="945896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945896" title="78433 Gertrudolf">
78433 Gertrudolf

78433 Gertrudolf (2002 QF56) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 29 Agustus 2002 oleh S. F. Hönig di Observatorium Palomar.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,0283129, sementara magnitudo mutlaknya adalah 16,1.



</doc>
<doc id="945897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945897" title="78434 Dyer">
78434 Dyer

78434 Dyer (2002 QL58) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 17 Agustus 2002 oleh A. Lowe di Observatorium Palomar.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,0126571, sementara magnitudo mutlaknya adalah 16,1.



</doc>
<doc id="945901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945901" title="78578 Donpettit">
78578 Donpettit

78578 Donpettit (2002 RM233) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 14 September 2002 oleh R. Matson dari citra-citra NEAT yang diambil di Palomar.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,0363190, sementara magnitudo mutlaknya adalah 16,6.



</doc>
<doc id="945902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945902" title="78577 JPL">
78577 JPL

78577 JPL adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 10 September 2002 oleh James Whitney Young di Observatorium Table Mountain di dekat Wrightwood, California.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,0962138, sementara magnitudo mutlaknya adalah 16.



</doc>
<doc id="945923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945923" title="RSUD Embung Fatimah">
RSUD Embung Fatimah

Rumah Sakit Umum Daerah Embung Fatimah (RSUD Embung Fatimah) adalah Rumah Sakit milik Pemerintah Kota Batam Provinsi Kepulauan Riau, berada di lokasi strategis Kota Batam, tepatnya di Jalan R. Soeprapto Blok D No 1-9 Batu Aji Batam.

RSUD Embung Fatimah berangkat dari sebuah Puskesmas Rawat Jalan yang dioperasionalkan pada tanggal 8 Oktober 1986 bernama Puskesmas Batu Aji. Pada tahun 1988 statusnya berubah menjadi Puskesmas Rawat Inap dengan 6 tempat tidur. Puskesmas Batu Aji setahap demi setahap berkembang seiring dengan makin beragamnya jenis pelayanan yang ditawarkan dan sesuai dengan disiplin ilmu tenaga medis yang dimiliki Puskesmas Batu Aji, sehingga Puskesmas batu Aji berubah statusnya menjadi Rumah Sakit Umum Daerah Batu Aji kelas D milik Pemerintah Kota Batam berdasarkan SK Menkes RI No. 799/Menkes/SK/VII/2004 dan disahkan oleh WaliKota Batam pada tanggal 11 Oktober 2004.

Status Rumah Sakit Umum Daerah Kota Batam pada tahun 2010 berubah menjadi Badan Layanan Umum Daerah berdasarkan Surat Keputusan Wali kota Nomor KPTS 351/HK/XII/2009 tentang Penetapan Status Pola Pengelolaan Keuangan Badan Layanan Umum Daerah (PPK-BLUD) Pada Rumah Sakit Umum Daerah Kota Batam.

Rumah Sakit Umum Daerah Kota Batam pada awal berdiri memiliki 30 tempat tidur dan saat ini mempunyai 56 tempat tidur yang terdapat di beberapa ruang perawatan. Untuk memenuhi kebutuhan masyaratakat akan pelayanan kesehatan rujukan dan semakin tingginya tuntutan masyarakat akan pelayanan kesehatan yang baik dan memuaskan, maka Pemerintah Daerah Kota Batam terus mengembangkan Rumah Sakit Umum Daerah Kota Batam. Pada Tahun 2010 Pemerintah Kota Batam telah menyelesaikan pembangunan gedung Rumah Sakit Umum Daerah Kota Batam dengan kapasitas 240 tempat tidur.Akhirnya pada tanggal 30 Mei 2011, RSUD Embung Fatimah diresmikan oleh Menteri Kesehatan RI Endang Rahayu Sedyaningsih 


Poliklinik yang ada di RSUD Embung Fatimah


</doc>
<doc id="945927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945927" title="Dana Air Penerbangan 992">
Dana Air Penerbangan 992

Dana Air Penerbangan 992 adalah pesawat penerbangan komersial berjadwal dari Abuja ke Lagos, Nigeria. Pada hari Minggu, 3 Juni 2012, pesawat tersebut jatuh di kawasan padat penduduk di Iju-Ishaga, Lagos. Kecelakaan tersebut diduga disebabkan karena kegagalan mesin ganda dan pendaratan darurat, hingga menyebabkan tewasnya seluruh 153 orang di pesawat, serta sekitar 6 orang tewas dan sejumlah orang mengalami luka-luka di darat.

Korban tewas termasuk Alhaji Ibrahim Damcida, Wakil Menteri dari Kementrian Perindustrian. Dana Air Penerbangan 992 memiliki catatan kecelakaan tertinggi pada tahun 2012, dan dengan jumlah korban terbanyak di dunia, dengan pesawat McDonnell Douglas MD-83. Kecelakaan ini juga merupakan yang terburuk di Nigeria setelah kecelakaan di Bandar Udara Internasional Kano pada tahun 1973.




</doc>
<doc id="945943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945943" title="This Is Us (album Backstreet Boys)">
This Is Us (album Backstreet Boys)

This Is Us adalah album ketujuh grup musik asal Amerika Serikat Backstreet Boys. Album ini dirilis pada tanggal 30 September 2009.


</doc>
<doc id="945944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945944" title="Rumah Sakit Awal Bros">
Rumah Sakit Awal Bros

Rumah Sakit Awal Bros merupakan grup rumah sakit yang memiliki 12 cabang di kota-kota besar di Indonesia. Ide didirikannya Rumah Sakit Awal Bros bermula dari keinginan Alm. H. Awaloeddin untuk turut berpartisipasi dalam meningkatkan pelayanan kesehatan di Indonesia. Pada 29 Agustus 1998 Rumah Sakit Awal Bros pertama kali diresmikan di Pekanbaru yang dikelola oleh Ir. H. Arfan Awaloeddin, MARS.

Sebagai salah satu kelompok Rumah Sakit besar di Indonesia, Rumah Sakit Awal Bros senantiasa memberikan mutu pelayanan yang sama di setiap jaringan pelayanannya kepada semua pasien dengan mengutamakan Kecepatan, Keramahtamahan, Keakuratan, serta Tanggap terhadap kebutuhan pasien.

Didukung sumber daya dokter yang profesional, paramedis & karyawan yang cakap di bidangnya, Awal Bros memberikan solusi bagi Anda untuk mendapatkan pelayanan kesehatan yang mengacu pada standar pelayanan kesehatan bertaraf internasional. Ada 4 RS Awal Bros yang telah memperoleh sertifikat internasional dari Joint Commission International (JCI), yaitu di Bekasi, Batam, Pekanbaru dan Tangerang.

Info lebih lanjut, bisa mengunjungi website di http://www.awalbros.com, the 1st Multisociomedia Hospital Website



Poliklinik yang ada di RS Awal Bros
http://www.awalbros.com


</doc>
<doc id="945953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945953" title="Rumah Sakit Budi Kemuliaan">
Rumah Sakit Budi Kemuliaan

Rumah sakit Budi Kemuliaan (RSBK) BATAM adalah sebuah rumah sakit yang berada di Jl Budi Kemuliaan No.1 Kampung Seraya Batam Kepulauan Riau.

Bermula dari pemikiran Ibu Sri Soedarsono D, untuk membantu meningkatkan taraf kehidupan masyarakat, khususnya kesehatan ibu dan anak di pulau Batam. Kemudian dengan dukungan Dr.Soemarno, selaku Ketua Perhimpunan Budi Kemuliaan Jakarta, maka niat mulia itupun terwujud, dengan berdirinya Rumah Bersalin dan Balai Pengobatan Budi Kemuliaan Batam yang diresmikan oleh Menteri Kesehatan RI pada tanggal 8 Oktober 1984.

Sesuai dengan perkembangan dan tantangan kebutuhan masyarakat akan pelayanan kesehatan yang lebih baik, maka pada tanggal 8 Oktober 1993, betepatan dengan hari jadinya yang ke-IX, Rumah Bersalin dan Balai Pengobatan mengembangkan diri menjadi Rumah Sakit Budi Kemuliaan Batam.



</doc>
<doc id="945966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=945966" title="Abul Wafa (kawah)">
Abul Wafa (kawah)

Abul Wáfa adalah sebuah kawah yang terletak di dekat khatulistiwa bulan pada sisi jauh dari Bulan, dinamai dari matematikawan Persia dan astronom Abul Wafa. Di sebelah timur adalah pasangan kawah Ctesibius dan Heron. Di timur laut terletak kawah yang lebih besar, yakni King, dan di barat daya adalah Vesalius.

Berdasarkan konvensi, kawah-kawah satelit diidentifikasi pada peta Bulan dengan menempatkan huruf pada sisi kawah terdekat dengan kawah Abul Wafa.




</doc>
<doc id="946012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946012" title="Kucing batu">
Kucing batu

Kucing batu ("Pardofelis marmorata") adalah kucing liar kecil dari Asia Selatan dan Asia Tenggara. Sejak 2002, ia terdaftar dalam spesies rentan olhe IUCN seperti yang terjadi kepadatan yang rendah, dan ukuran total populasi efektif diduga kurang dari 10000 individu dewasa, dengan tiada populasi tunggal berjumlah lebih dari 1000.

Spesies ini dulunya dianggap milik garis keturunan pantherine dari "kucing besar". Analisis genetik menunjukkan bahwa ia erat kaitannya dengan Kucing emas dan kucing merah, yang semuanya yang menyimpang dari felid lain sekitar 9.4 juta tahun yang lalu.



</doc>
<doc id="946017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946017" title="Malimono, Surigao del Norte">
Malimono, Surigao del Norte

Malimono adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Norte, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 15.795 jiwa dan 3.447 rumah tangga.

Secara administratif Malimono terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="946033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946033" title="Shōnen yo Uso o Tsuke!">
Shōnen yo Uso o Tsuke!

Pesan dalam lirik lagu "Shōnen yo Uso o Tsuke!" ("Anak Laki-Laki Berbohonglah!") bersifat komikal, ingin menunjukkan bahwa berbohong adalah perbuatan jelek. Namun di antara banyak kebohongan terdapat mimpi yang suatu waktu dapat diwujudkan sebagai kenyataan.

Singel ini merupakan singel pertama Watarirouka Hashiritai 7 setelah dimasukkannya Kazumi Urano sebagai anggota sementara pada Maret 2012 sebagai pengganti Natsumi Hirajima. Urano pernah menjadi anggota unit Crayon Friends from AKB48 bersama Mai Oshima, Yu Imai, Kayo Noro, dan Ayumi Orii yang menyanyikan lagu pembuka "Yuru Yuru de De-O!" untuk serial anime "Crayon Shin-chan".

Singel ini tersedia dalam empat edisi: edisi reguler dan edisi terbatas A, edisi terbatas B, serta edisi terbatas C. Edisi terbatas A, B, dan C masing-masing berisi lagu ketiga yang berbeda. Sama seperti halnya singel sebelumnya, edisi reguler berisi lagu yang dinyanyikan secara solo.

Bonus edisi terbatas A, B, dan C adalah kupon undian acara spesial Watarirouka Hashiritai 7, ditambah surat suara pemilihan umum kompetisi drama anggota Watarirouka Hashiritai 7, dan satu kartu tukar orisinal foto solo seluruh badan dari 7 jenis yang ada. CD edisi reguler berisi kupon undian acara spesial Watarirouka Hashiritai 7 dan selembar foto seluruh anggota dari 3 jenis yang ada.

Tanggal rilis singel ini bersamaan dengan dirilisnya singel ke-4 dari Not yet, "Suika Baby", sekaligus untuk pertama kalinya dua singel dari dua unit AKB48 yang berbeda dengan sengaja dirilis pada hari yang sama. Watarirouka Hashiritai 7 dan Not yet keduanya merupakan unit dari AKB48. Keduanya dikontrak oleh label rekaman yang berbeda, Pony Canyon dan Nippon Columbia.










</doc>
<doc id="946035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946035" title="Bandar Udara Lublin">
Bandar Udara Lublin

Lapangan Terbang Lublin adalah sebuah lapangan terbang yang terletak di bandar Swidnik, berhampiran Lublin Polandia.

Lapangan Terbang Lublin terletak pada kedudukan Latitud N51* 13.9188', Longitud E22* 41.4195' pada ketinggian 202.39 meter dari aras laut.

= Pranala luar ==


</doc>
<doc id="946039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946039" title="Kampar, Perak">
Kampar, Perak

Kampar merupakan salah satu kota di negara bagian Perak Malaysia. Kota ini terletak sekitar 40 km dari kota Ipoh. Kampar telah dijadikan sebagai daerah ke-10 Negeri Perak pada 21 Mei 2009 oleh Sultan Azlan Shah dari Perak.

Nama kota Kampar mempunyai persamaan nama dengan Kabupaten Kampar di Sumatera, Indonesia. Ini diakui oleh para sejarawan Malaysia bahawa nama kota ini diambil dari nama Kampar, Indonesia. Kaitan di antara kedua nama ini adalah melalui perniagaan yang dijalankan oleh penduduk di kota ini, perniagaan mereka yang paling utama ialah penjualan tembakau dan alat-alat tembikar sara tembaga.

Kedatangan orang Kampar (Indonesia) yang paling ramai sekali ke sini ialah pada tahun 1880-1900. Mereka datang melalui beberapa batang sungai utama seperti Sungai Kuala Dipang, Sungai Kampar, Sungai Kinta dan lain-lain lagi. Mereka menggunakan jong iaitu sebuah sampan besar yang diperbuat daripada kayu keras dan diukir menyerupai itik. Tempat persinggahan mereka adalah di tebing-tebing sungai. Maka terbentuklah beberapa buah Kampung Jeram di tebing Sungai Keboi.

Selain itu, ada juga yang masuk melalui Teluk Intan dan mudik ke Sungai Perak hingga ke Kuala Kampar di mana Kuala Kampar inilah wujudnya pekan Malim Nawar yang masih ada hingga kini. Mereka datang adalah untuk berniaga. Dari Kuala Kampar mereka singgah ke beberapa buah kampung untuk menjual barang-barang mereka kepada penduduk tempatan.

Kemudian mereka meneruskan lagi perjalanan hingga ke Kuala Keboi. Perdagangan mereka di sini bertambah maju karena terdapat kerabat Sultan yang tinggal di Kuala Keboi. Di daerah ini juga lahirnya Sultan Alang Iskandar dan Panglima Megat Terawis (salah seorang tokoh Negeri Perak).

Setelah barang perdangan habis dijual di tempat tersebut, mereka pun meneruskan perjalanan ke Batang Tonggang dengan berjalan kaki. Di sini juga bermulanyakota Kampar yang ada hingga kini. Di Batang Tonggang (sekarang Kampar) inilah orang-orang Kampar itu (dari Indonesia) mendirikan kedai sederet atap. Penduduk dari kampung berhampiran dengan Batang Tonggang seperti Kampung Sultan (sekarang Jalan Baru) membawa hasil-hasil pertanian mereka ke Batang Tonggang untuk dijual kepada orang Kampar (Indonesia) ini.

Tahun demi tahun, kedai sederet atap orang Kampar ini bertambah maju. Setelah perniagaan mereka maju, akhirnya mereka membuat keputusan untuk menetap di sini kerana jarak antara Kampar (Perak) dengan Kampar (Indonesia) adalah jauh. Ini menyukarkan mereka untuk berulang-alik. Selain itu, terdapat bencana di lautan seperti ombak yang besar dan lanun-lanun yang pada masa itu bermaharajalela. Ada sesetengah orang Kampar ini berkahwin dengan penduduk tempatan dan terus bermastautin di sini.

Pada awalnya aktivitas perlombongan di Kampar dijalankan secara mengorek lubang-lubang kecil untuk mendapatkan tanah yang mengandungi bijih dan mendulangnya di tebing-tebing Sungai Keranji dan Sungai Kampar serta di kawasan-kawasan rendah yang mengandungi takungan air. Kegiatan tradisional ini kebanyakannya dilakukan oleh orang-orang Cina dan Eropah. Bagi menambahkan kepesatan kegiatan ekonomi perlombongan bijih timah, kaum Cina dan Eropah ini telah memperkenalkan kaidah perlombongan moden dengan menggunakan pam palong dan Kapal korek. Kedua-dua cara perlombongan ini telah mengeluarkan hasil bijih timah dalam jumlah yang berlipat ganda banyaknya serta dapat menyumbangkan peluang-peluang pekerjaan kepada penduduk Kampar dan kawasan-kawasan sekitarnya. Keadaan ini berterusan sehinggalah menjelangnya kemerosotan pasaran timah pada awal tahun 1983.

Penempatan awal Kampar dan kepesatan industri perlombongan mendorong kedatangan orang-orang dari luar terutamanya orang-orang Cina dari Tanah Besar China, terdapat juga orang-orang Cina yang datang ke Kampar ialah mereka yang telah bermastautin di Pulau Pinang dan Taiping untuk memulakan hidup baru di Kampar sebagai pekerja lombong, peniaga dan sebagainya.

Hari ini Kampar telah menjadi pusat Daerah Kecil Gopeng dan Kampar serta menjadi pusat perniagaan dan kewangan yang menjadi tumpuan penduduk sekitarnya. Berbagai-bagai kemudahan dan infrastruktur telah disalurkan oleh pihak kerajaan untuk penduduk Kampar seperti rumah sakit, sekolah, bekalan air, elektrik dan sebagainya.

Jumlah penduduk Kampar sekarang dan kawasan sekitarnya di bawah MDKS berjumlah kira-kira 98,534 (setakat 1993) penduduknya terdiri dari orang Cina, Melayu, India dan sebagainya. Kepesatan pembangunan Kampar setaraf dengan bandar-bandar lain di negeri Perak malah pada satu ketika dahulu Kampar adalah Bandar yang keempat besarnya di Perak selepas Ipoh, Taiping dan Teluk Intan. Ini membuktikan bijih timah menjadi sumber yang memainkan peranan penting menentukan kepesatan Kampar seperti juga Kuala Lumpur, Ipoh, Seremban dan Taiping.
Kampar era perlombongan

Dalam tahun 1880-an, suatu migrasi besar-besaran pelombong-pelombong Cina dari Pulau Pinang telah datang ke Kampar berikutan pembukaan lombong bijih timah di daerah Larut dan Matang di Utara Perak di Lembah Kinta. Kegiatan perlombongan ini telah dimulakan di kaki bukit di sekitar Bandar Ipoh, Papan, Jelapang, Lahat dan Batu Gajah. Namun pada masa itu, masih belum wujud lagi bandar yang dikenali sekarang sebagai Bandar Kampar.

Berdasarkan artikel Datuk Hashim bin Sam Abdul Latif (cucu Ngah Jabor, Pengasas Kampar) penempatan awal Kampar mempunyai kaitan dengan peristiwa pembunuhan J.W.W. Birch sebagai Residen British di Perak kerana Ngah Jabor sebagai peneroka awal Kampar adalah salah seorang yang terlibat dalam pembunuhan tersebut, yang lain-lainnya termasuklah Datuk Maharaja Lela, Datuk Sagor, Si Putum dan sebagainya. Bagaimanapun, Ngah Jabor terlepas dari sebarang hukuman apabila Raja Idris (Dris) yang kemudiannya menjadi Sultan Perak pada tahun 1887 menjadi hakim mengadili orang-orang yang terlibat dalam Pembunuhan Birch pada 1876.

Raja Idris dan Ngah Jabor mempunyai hubungan kekeluargaan sebagai saudara sesusu, kerana semasa kecil Raja Idris disusui oleh ibu Ngah Jabor dan menjadi amalan biasa bagi keluarga DiRaja menyusukan anaknya kepada orang lain terutama dari golongan orang-orang kenamaan.

Antara tahun 1876 sehingga 1886 kemungkinan Ngah Jabor menghilangkan diri untuk menuntut ilmu bagi memperlengkapkan diri dan muncul kembali di kalangan umum dengan satu identiti yang baru sebagai Mohamad Jabor. Kemungkinan pada masa menyepikan diri dia telah membuka penempatan baru di Kampar untuk mengelakkan diri dari pengetahuan pihak British.

Apabila daerah Kampar dibuka dengan rasmi untuk pajakan lombong pada 1894, Mohamad Jabor adalah salah seorang dari orang yang terawal memililki lombong-lombong tersebut dengan pajakan lombong yang bernombor ML 882 bertarikh 18hb November 1894, seluas 25 ekar dengan pekerja seramai 167 orang. Pada tahun yang sama juga dia telah memiliki 2 pajakan lombong melibatkan keluasan 55 ekar dan 10 ekar, di mana keseluruhannya berjumlah 90 ekar. Daripada keluasan tanah tersebut Mohamad Jabor menjalankan kegiatan perlombongan sehingga ke tahun 1910.

Menurut kajian pakar sejarawan Encik Chye Kooi Loong pula, menyifatkan Imam Prang Jabor seorang pemimpin Melayu yang berkaliber dan dinamik bertanggungjawab membuka perkampungan Melayu di hilir Sungai Keranji berdekatan pasar lama Kampar pada tahun 1886. Perkampungan asal ini dikenali sebagai Mambang Diawan sempena nama Gunung Mambang Diawan yang tingginya 1,455 kaki yang bermakna ‘ Fairies among the Cloud’.

Suatu hasil kajian oleh jurutera perlombongan Prancis mendapati kawasan Lembah Kinta termasuk Kampar kaya dengan bijih timah dan ini menjadikan Kampar sebagai satu penempatan yang berfaedah untuk diterokai.

Imam Prang Jabor menggalakkan para pengikutnya melombong dengan cara mengorek lubang-lubang kecil di kaki-kaki bukit dan mendulangnya di tebing-tebing sungai. Di samping itu Imam Prang Jabor turut memberitahu pihak pentadbiran British iaitu J.B.M Leech sebagai Pegawai Daerah dan Majistret di Kinta akan potensi perlombongan timah di Kampar. Leech kagum dengan keterangan tersebut seterusnya mengajak Maxwell seorang kader M.C.S dan Bramforth seorang juruukur melawat ke tempat di mana aktiviti perlombongan itu dijalankan.

Seterusnya Leech memilih satu kawasan di tebing kanan Sungai Keranji untuk tapak lot kedai. Bermula dari sinilah usaha-usaha perlombongan telah giat dijalankan dengan kehadiran pelombong Cina dan Eropah. Leech berpendapat nama Mambang Diawan terlalu panjang untuk sebuah pekan yang sedang membangun lalu mengambil nama Sungai Kampar yang mengalir berhampiran untuk menggantikan nama asalnya menjadi Kampar. Masyarakat Cina tempatan yang kebanyakkan dari kalangan para pelombong, menamakan ia sebagai "kam Pou" datang dari bahasa Kantonis yang bermaksud "emas yang berharga".


</doc>
<doc id="946057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946057" title="Babak grup Kejurnas PSSI 1975">
Babak grup Kejurnas PSSI 1975

Berikut ini adalah babak penyisihan grup pada Kejurnas PSSI 1975.


</doc>
<doc id="946063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946063" title="Pilar, Surigao del Norte">
Pilar, Surigao del Norte

Pilar adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Norte, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 8.605 jiwa dan 1.944 rumah tangga.

Secara administratif Pilar terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:




Beberapa tempat menarik yang terdapat di wilayah ini di antaranya adalah:




</doc>
<doc id="946160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946160" title="Indeks-h">
Indeks-h

Indeks-h () merupakan indeks yang mencoba untuk mengukur baik produktivitas maupun dampak dari karya yang diterbitkan seorang ilmuwan atau sarjana. Indeks ini didasarkan pada jumlah karya ilmiah yag dihasilkan oleh seorang ilmuwan dan jumlah sitasi (kutipan)p yang diterima dari publikasi lain. Indeks ini juga dapat diterapkan pada produktivitas dan dampak dari sekelompok ilmuwan, seperti departemen atau universitas atau negara. Indeks ini disarankan oleh Jorge E. Hirsch, seorang ahli fisika di Universitas California San Diego, sebagai indeks untuk mengukur kualitas fisikawan teoretis..

Indeks ini didasarkan pada distribusi jumlah sitasi (kutipan) yang diterima oleh sebuah publikasi dari seorang peneliti.
Seorang ilmuwan memiliki indeks "h" jika sejumlah "h" dari "Np" artikel yang telah dipublikasi, setiap publikasi tersebut telah setidaknya menerima "h" sitasi. Dengan kata lain, seorang ilmuan dengan indeks-h telah menerbitkan "h" makalah yang masing masing telah dikutip oleh publikasi lain setidaknya "h" kali. Jadi, indeks-h mencerminkan jumlah publikasi dan jumlah kutipan per publikasi. Indeks ini dirancang untuk memperbaiki indeks sebelumnya seperti jumlah total kutipan atau publikasi. Indeks tersebut berfungsi dengan baik hanya untuk membandingkan ilmuwan yang bekerja di bidang yang sama; konvensinya sangat berbeda antara bidang yang berbeda.

Salah satu kritik terhadap metode ini adalah bahwa indeks-h gampang dimanipulasi melalui swasitasi (self-citation).


</doc>
<doc id="946164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946164" title="Placer, Surigao del Norte">
Placer, Surigao del Norte

Placer adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Norte, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 23.198 jiwa dan 4.969 rumah tangga.

Secara administratif Placer terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="946166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946166" title="San Benito, Surigao del Norte">
San Benito, Surigao del Norte

San Benito adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Norte, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 5.510 jiwa dan 1.159 rumah tangga.

Secara administratif San Benito terbagi menjadi 6 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="946167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946167" title="San Francisco, Surigao del Norte">
San Francisco, Surigao del Norte

San Francisco adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Norte, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 12.449 jiwa dan 2.755 rumah tangga.

Secara administratif San Francisco terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="946184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946184" title="Hari Lingkungan Hidup">
Hari Lingkungan Hidup

Hari Lingkungan Hidup Sedunia diperingati setiap tahun pada tanggal 5 Juni demi meningkatkan kesadaran global akan kebutuhan untuk mengambil tindakan lingkungan yang positif bagi perlindungan alam dan planet Bumi.

Hari Lingkungan Hidup Sedunia merupakan instrumen penting yang digunakan Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) untuk meningkatkan kesadaran tentang lingkungan serta mendorong perhatian dan tindakan politik di tingkat dunia. Hari peringatan ini dipandang sebagai kesempatan bagi semua orang untuk menjadi bagian aksi global dalam menyuarakan proteksi terhadap planet bumi, pemanfaatan sumber daya alam yang berkelanjutan, dan gaya hidup yang ramah lingkungan.

Hari Lingkungan Hidup Sedunia ditetapkan oleh Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa pada tahun 1972 untuk menandai pembukaan Konferensi PBB tentang Lingkungan Hidup Manusia yang berlangsung antara tanggal 5-16 Juni 1972 di Stockholm.

Berbagai media dan selebriti mendorong Perayaan Hari Lingkungan Hidup Sedunia dengan cara mendukung dan berpartisipasi di dalamnya. Para duta yang berkehendak baik dari Program Lingkungan Perserikatan Bangsa-Bangsa (UNEP), termasuk supermodel Gisele Bündchen, mengirimkan pesan peringatan ke seluruh dunia agar mengambil tindakan dalam Hari Lingkungan Hidup Sedunia tahun 2014 dengan cara bergabung dalam salah satu tim mereka untuk mengatasi perubahan iklim. Panggilan mereka untuk bertindak, "Pesan dalam Botol", meminta setiap orang di seluruh dunia untuk bergabung dengan salam satu tim selebriti dan membuat suatu perbedaan dengan berjanji untuk mengambil tindakan dalam mendukung Hari Lingkungan Hidup Sedunia, yang berpuncak secara global pada tanggal 5 Juni 2014.

Pada Hari Lingkungan Hidup Sedunia tanggal 5 Juni 2015, Perdana Menteri India Narendra Modi menanam sebuah pohon di kediaman resminya di Race Course Road 7, Kerala.

Community Radio Stations (CRS) di seluruh Nepal meluncurkan kampanye terkait hal ini. Semua siaran sela pada radio dan televisi nasional diganti dengan beragam informasi dan slogan tentang lingkungan hidup. Pemerintah Nepal melansir berbagai program kerja sama dengan UNESCO, mengirimkan Tentara Gurkha dari barak mereka ke jalan untuk membersihkan lingkungan dan mendukung program penghijauan di mana semua personel media juga berkumpul untuk meliputnya secara langsung.

Zee News meluncurkan kampanye 'My Earth, My Duty’ (Bumiku, Kewajibanku). Kampanye ini tercatat dalam "Limca Book of Records" atas suatu upaya baru yang dilakukannya: menanam lebih dari 7,3 juta pohon dalam satu hari di 34 kota dan 250 ribu desa pada tanggal 25 Agustus 2010. NDTV meluncurkan Kampanye "Greenathon" pada tahun 2008 dan menjadi kampanye pertama di India yang berskala nasional untuk menyelamatkan lingkungan hidup.

Di Republik Nepal, semua siswa Kelas 1 sampai Level A diwajibkan untuk menghadiri program-program penghijauan di wilayah mereka masing-masing di bawah pengawasan Pemerintah Nepal dan SOS Children's Villages. Banyak perlombaan menggambar dan kesenian yang diadakan pada hari lingkungan hidup. Pemerintah Nepal memberikan beasiswa bagi 15 siswa dari seluruh kota yang menyumbang kontribusi besar bagi lingkungan hidup; mereka yang terpilih utamanya adalah orang Madhesi, suatu masyarakat terbelakang di Nepal. Pada tahun 2012, Project Earth, suatu platform ekologi daring bekerja sama dengan Rio+20 dan meluncurkan "World Environment Day Global School Contest 2012" untuk meningkatkan kesadaran di kalangan kaum muda masa kini; setiap negara ada pemenangnya. Project GreenOman, pemenang dari Oman, adalah suatu organisasi ekologi yang didirikan oleh Hridith Sudev dan saat ini telah sepenuhnya menjadi organisasi ekologi anak-anak. Harian "Sakal" juga mulai mengampanyekan kesadaran akan lingkungan hidup di Distrik Kolhapur. Mereka berencana menjadikan Sungai Panchganga bebas polusi.

"Eco Action Day" diperingati sejak tahun 2007 di Singapura untuk menginspirasi semua orang agar menggurangi penggunaan energi di tempat kerja.

Pada peringatan Hari Lingkungan Hidup Sedunia bulan Juni 2013, "Earth Anthem" (Lagu Bumi), karya seorang diplomat penyair bernama Abhay Kumar, dirilis dalam suatu acara yang diselenggarakan Dewan Hubungan Kultural India di New Delhi oleh Kapil Sibal dan Shashi Tharoor, para Menteri Serikat India. Lagu itu tersedia dalam delapan bahasa termasuk semua bahasa resmi Perserikatan Bangsa-Bangsa, yaitu bahasa Arab, Tionghoa, Inggris, Prancis, Rusia, dan Spanyol. Dua bahasa lainnya yaitu bahasa Hindi dan Nepal.

Setiap tahun Hari Lingungan Hidup Sedunia diperingati di Indonesia dengan menerbitkan prangko peringatan.



</doc>
<doc id="946186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946186" title="Dana Air">
Dana Air

Dana Air adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Ikeja, Lagos, Nigeria.


Armada Dana Air termasuk beberapa pesawat :



</doc>
<doc id="946198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946198" title="Pacar perempuan">
Pacar perempuan

Pacar perempuan adalah seorang wanita sebagai pasangan seseorang dalam hubungan romantis dan/atau seksual yang tidak dalam hubungan perkawinan. Hal ini juga dapat merujuk pada seorang teman wanita.




</doc>
<doc id="946199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946199" title="San Isidro, Surigao del Norte">
San Isidro, Surigao del Norte

San Isidro adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Norte, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 7.450 jiwa dan 1.430 rumah tangga.

Secara administratif San Isidro terbagi menjadi 12 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="946215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946215" title="Boyfriend (grup musik)">
Boyfriend (grup musik)

Boyfriend () adalah boyband Korea Selatan yang dibentuk oleh Starship Entertainment pada tahun 2011. Mereka adalah boyband pertama yang memiliki anggota kembar. Grup ini terdiri dari Kim Donghyun, Shim Hyunseong, Lee Jeongmin, Jo Youngmin, Jo Kwangmin dan No Minwoo. Mereka memulai debutnya di Mnet "M!Countdown" pada 26 Mei 2011 dengan "Boyfriend".

Jo Youngmin dan Jo Kwangmin sebelumnya adalah trainee JYP Entertainment selama dua tahun. Pada hari ke-100 sebagai aktor cilik, mereka telah tampil dalam lebih dari 300 iklan. Pada masa sekolah menengah, Donghyun tampil dalam acara varietas "Conduct Zero" dimana enam siswa sekolah menengah yang pemberontak dijadikan siswa teladan.

Pada 26 Mei 2011, Starship Entertainment merilis singel debut mereka "Boyfriend". Sebagai tanggapan terhadap penggemar yang khawatir bahwa mereka telah membatasi daya tariknya pada pertengahan Juli, Boyfriend merubah koreografi mereka untuk singel "Boyfriend" saat tampil di acara musik setelah berlatih selama dua hari. Setelah mengakhiri promosi untuk "Boyfriend", mereka kemudian mempromosikan lagu "You & I", yang menerima banyak respon positif dari kritikus musik.

Pada 6 Oktober, singel kedua Boyfriend, "Don't Touch My Girl". Singel Desember 2011 mereka "I'll Be There" memuncak pada peringkat ke-2 di tangga lagu Gaon.

Mereka menandatangani kontrak dengan agensi Jepang 'Being', album Jepang spesial pertama mereka berjudul "We Are Boyfriend" dirilis pada 6 Juni. Mereka menandai debut mereka dengan mengadakan showcase pada 30 Juni di Nippon Budokan. Pada 2 Mei, Hyunseong merilis lagu solo, "Only You", untuk OST The King 2 Hearts.

Singel debut Jepang mereka berjudul "Be my Shine". Pada 14 Juni, Boyfriend merilis album mini pertama mereka "Love Style". Pada 1 Juli, Boyfriend telah merampungkan showcase debut Jepang mereka ‘First Date with Boyfriend in Japan‘ di Nippon Budokan.

Selain penampilan kembali lokal mereka, pada 7 November, Boyfriend merilis video musik singkat untuk ‘singel ganda’ kedua Jepang mereka "Dance Dance Dance" dan "My Lady". Album studio pertama mereka "Janus" dirilis pada November 2012.

Pada 3 Desember, Boyfriend merilis video musik untuk ‘singel ganda’ Jepang mereka "Dance Dance Dance" dan "My Lady". Mereka mengadakan acara hi-touch untuk merayakan album singel kedua mereka, ‘Kimi to Dance Dance Dance/My Lady‘, pada 1 dan 2 Desember 1 and 2 di Kobe World Hall dan Saitama Super Arena. Boyfriend tampil untuk konser solo Jepang pertama mereka bertajuk "Love Communication 2012 ~Xmas Bell~". Mereka mengadakan 5 konser di Tokyo Dome City Hall dari 22-24 Desember dengan total 12,500 penggemar.
KBS Joy merilis teaser video untuk Boyfriend's Hello Baby musim 7 pada 27 Desember. Para anggota mulai syuting untuk acara realitas ini pada Desember, dan ditayangkan perdana pada 4 Januari 2013 pukul 23:00 WSK.

Boyfriend menjadi artis luar pertama yang menyanyikan lagu untuk anime. Lagu mereka, "Hitomi no Melody", adalah singel utama dari album singel ketiga Jepang mereka, yang dirilis pada 27 Maret. Lagu ini dipilih sebagai lagu penutup untuk ‘Detective Conan’, dan seperti itu, akan ada album versi ‘Detective Conan’ ditambahkan dalam album versi reguler.
Melody of Eyes masuk dalam top 5 selama enam hari dan peringkat tertinggi mereka adalah peringkat ke-2 di Oricon.

Pada 23 Mei, Starship Entertainment secara resmi mengumumkan bahwa Boyfriend akan melakukan penampilan kembali dengan singel digital berjudul "On & On" pada 28 Mei sebagai hadiah kejutan untuk menandai hari jadi kedua mereka di industri musik. Starship Entertainment merilis teaser video musik pada 27 Mei dan keesokan harinya mereka merilis video musik resmi. Pada 30 Mei, Donghyun terpilih menjadi pemeran utama pria dalam musikal "1000th Man." Musikal tersebut pertama kali dibawakan di Shibuya AiiA Theater Tokyo pada 28 September 2013. Pada 14 Juni, Jeongmin dilarikan ke rumah sakit setelah merampungkan jadwal mereka di Jepang, ia didiagnosis dengan radang usus buntu dan diharuskan untuk beristirahat selama 17 hari setelah pengobatan. Jeongmin akan fokus dalam pemulihan dan istirahat dari seluruh kegiatan Boyfriend dan mereka akan berpromosi dengan 5 anggota dan melanjutkan jadwal mereka selama periode ini.

Boyfriend merilis singel premium spesial natal di Jepang pada 20 November. Singel tersebut berjudul 'Pinky Santa' yang berarti merah muda, tetapi "pinky" juga berarti jari kelingking yang digunakan saat berjanji. Pinky Santa mendarat di Weekly Single Chart dan memuncak pada peringkat ke-5 di Oricon.

Boyfriend telah merampungkan konser solo mereka di Puerto Rico, sebagai artis K-pop pertama yang melakukannya. Pada 8 Maret, mereka tampil dihadapan 1,700 penggemar di 'Centro De Bellas Artes Luis A Ferre'. Boyfriend juga tampil di Amerika Serikat untuk pertama kalinya. Mereka tampil di Chicago pada 11 Maret dan Dallas pada 13 Maret.

Pada 26 Maret 2014, Boyfriend merilis singel Jepang keempat mereka "My Avatar" bersamaan dengan sebuah video musik.

Pada 15 Mei 2014, mereka mengunggah swafoto saat mereka sedang syuting untuk video musik mereka. Para anggota telah memberi petunjuk untuk penampilan kembali Korea yang sudah lama dinantikan tahun ini. Pada 21 Mei 2014, sebuah trailer pendek diunggah di saluran YouTube resmi mereka. Album mini Korea kedua Boyfriend, "Obsession", dirilis pada 4 Juni. Album mini tersebut terdiri dari enam lagu baru, dengan singel utama "Alarm".

Pada 23 Juli, album Jepang kedua Boyfriend, "Seventh Color" dirilis. Album tersebut dirilis dalam tiga versi.

Pada 9 Oktober, Boyfriend memulai penampilan kembali mereka dengan lagu baru, "Witch" di M Countdown. Album mini Korea ketiga mereka, "Witch", dirilis pada 13 Oktober. Album mini tersebut terdiri dari enam lagu, termasuk singel hari jadi kedua mereka "On&On" yang sebelumnya dirilis pada tahun 2013. Mereka mengadakan konser lokal pertama mereka, "The First Chapter in Seoul "Bewitch"" pada 23 November 2014 di Olympic Hall, Olympic Park.

Pada Maret 2015, Boyfriend merilis album mini Korea keempat mereka, "Boyfriend in Wonderland", dengan "Bounce" sebagai singel utama. Satu bulan kemudian, mereka memulai tur dunia pertama mereka, "The First Chapter: "Bewitch"" dimulai di Taiwan dan berlanjut ke Brazil, Argentina, Bolivia, Meksiko, Finlandia, Rusia, dan Prancis.

Pada Mei 2016, Boyfriend merilis singel digital ke-11 mereka, "To My Bestfriend" untuk merayakan hari jadi kelima sejak debut sebagai grup. Pada November, mereka merilis singel Jepang kedelapan mereka, "Jackpot". Singel ini menandakan singel kedua yang mereka rilis dibawah naungan Kiss Entertainment di industri musik Jepang.

Boyfriend merilis singel Jepang kesembilan mereka, "I Miss You", pada Februari 2017. Lima bulan kemudian, mereka merilis ablum mini Jepang pertama mereka, "Summer", dengan "Summer" sebagai singel utama. Dua tahun sejak merilis album mini Korea keempat mereka, Boyfriend merilis album mini kelima mereka, "Never End" dengan singel utama "Star", pada Agustus 2017.

4 dari 6 anggota Boyfriend, Jeongmin, Donghyun, Kwangmin dan Minwoo mengikuti audisi untuk acara "idol-rebooting" KBS berjudul "". Dari keempat anggota, hanya Donghyun yang lolos audisi. The Unit mulai tayang sejak 28 Oktober. Walaupun ia sering masuk dalam top 9, ia tereliminasi pada episode terakhir pada peringkat ke-12.

Pada 25 Mei 2018, Boyfriend merilis "Sunshower", lagu spesial untuk merayakan hari jadi ketujuh mereka. Jeongmin membantu dalam menyusun lagu tersebut, dan liriknya ditulis oleh Jeongmin, Donghyun, Kwangmin, dan Minwoo.

"Starship Entertainment" pada hari Jumat, 17 Mei 2019, secara resmi mengumumkan bahwa grup BOYFRIEND bubar. Agensi tersebut menuliskan pernyataan resmi sebagai berikut,"“Kami berterima kasih dengan tulus kepada para penggemar yang telah mencintai dan mendukung BOYFRIEND selama kurang lebih 8 tahun."

"Kami telah berdiskusi dengan serius dengan para anggota BOYFRIEND tentang kegiatan di masa depan dan setelah banyak pertimbangan, kami setuju untuk mengakhiri aktivitas grup secara resmi pada tanggal 16 Mei 2019 setelah kontrak mereka berakhir."

"Kami ingin berterima kasih kepada para penggemar yang telah memberikan cinta mereka kepada BOYFRIEND lebih dari 8 tahun dan kami harap orang-orang dapat terus memperhatikan dan mendukung mereka di awal yang baru."

"Kami berharap yang terbaik untuk semua anggota BOYFRIEND dalam upaya masa depan mereka.”"

Akun Twitter dan Instagram official Boyfriend memposting video dengan caption,[#BOYFRIEND]

스타쉽의 자랑스러운 아티스트로서

보여준 열정과 마음에 진심으로 감사드립니다.
함께했던 모든 순간들을 잊지 않겠습니다.
고맙습니다.

FROM STARSHIP ENTERTAINMENT"Kami sungguh berterima kasih atas antusiasme yang para penggemar tunjukkan untuk salah satu artis Starship yang kami banggakan.

Kami tidak akan momen yang telah dilalui bersama (penggemar).

Dari Starship Entertainment."




</doc>
<doc id="946216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946216" title="Baza jerdon">
Baza jerdon

Baza jerdon ("Aviceda jerdoni") adalah rajawali berukuran sedang dengan jambul hitam tipis berujung putih yang biasanya tegak berdiri. Ia biasa ditemui di Asia Tenggara. Ia mendiami kaki bukit yaitu di terai dan hal itu jarang sekali di hutan yang selalu hijau dan perkebunan teh.


</doc>
<doc id="946223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946223" title="Rumah Sakit Otorita Batam">
Rumah Sakit Otorita Batam

Rumah Sakit Otorita Batam (RSOB) adalah sebuah rumah sakit umum permerintah yang berlokasi di Dr.Cipto Mangunkusumo, Sekupang, Batam, Kepulauan Riau. Rumah sakit ini berdiri tahun 1971 dan merupakan rumah sakit pertama di Batam. RSOB merupakan Rumah Sakit Tipe B Non Pendidikan berdasarkan Surat Keputusan Menteri Kesehatan RI Nomor: 437/MENKES/SK/V/2002, dan telah mendapat Izin Penyelenggaraan Sosial melalui Keputusan Menteri Kesehatan dan Kesejahteraan Sosial RI Nomor: YM.02.04.2.2.098 tertanggal 22 Juni 2002, terakreditasi penuh tingkat dasar Nomor: YM.00.03.2.2.0302 tertanggal 29 November 2003.

Rumah Sakit Otorita Batam (RSOB) berdiri sejak tahun 1971, yang dimulai dari sebuah poliklinik yang dikelola oleh PT. Pertamina, pada awalnya hanya memberikan pelayanan kepada karyawan. Seiring dengan berjalannya waktu dan berkembangnya pelayanan, pelayanan RSOB semakin diperluas untuk kepentingan masyarakat umum dan karyawan Otoritas Batam serta perusahaan–perusahaan industri yang ada di Pulau Batam.



Untuk meningkatkan pelayanan, rumah sakit Otorita Batam memiliki klinik satelit untuk menjangkau daerah yang jauh.



</doc>
<doc id="946233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946233" title="Rumah Sakit Santa Elisabeth">
Rumah Sakit Santa Elisabeth

Rumah Sakit Santa Elisabeth Batam adalah sebuah rumah sakit swasta Katolik berkapasitas 129 tempat tidur yang berada di Jl. Anggrek Blok 2 Baloi Batam Kepulauan Riau. Rumah sakit ini berdiri di atas lahan 900 M² dengan total luas bangunan 800 m² dan diresmikan penggunaannya oleh Wali kota Batam Bapak Nyat Kadir pada tanggal 17 November 2001.



</doc>
<doc id="946236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946236" title="Baza hitam">
Baza hitam

Baza hitam ("Aviceda leuphotes") adalah burung pemangsa kecil yang ditemukan di hutan-hutan Asia Selatan dan Asia Tenggara. Banyak populasi mereka yang merupakan pengembara. Ras di wilayah India pengembara, Bermusim dingin di selatan Semenanjung India dan Sri Lanka. Baza Hitam pendek, kakinya kokoh dengan cakar yang kuat. Jambul yang menonjol adalah ciri Baza. Mereka ditemukan di hutan lebat, sering pada kelompok kecil. Mereka juga diketahui menghabiskan banyak waktu dengan bertengger pada tenggeran terbuka yang terlihat dari bawah hutan kanopi.

Baza hitam adalah pemangsa kecil, ukurannya 32 cm dengan warna yang khas. Saat bertengger, jambul yang tegak dan corak yang kontras membuatnya mudah dikenali. Jantan memiliki bulu sekunder, dan lembusir yang berwarna putih. Pada betina, hanya lembusir yang berwarna putih dan garis badan bawah berwarna coklat kacang tidak seperti beberapa garis pada jantan.




</doc>
<doc id="946243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946243" title="Memed Sosiawan">
Memed Sosiawan

Memed Sosiawan () adalah seorang politisi dari Partai Keadilan Sejahtera yang baru-baru ini mengeluarkan statement menolak kenaikan BBM. Ia menyatakan bahwa Partai Keadilan Sejahtera baru akan setuju kenaikan harga BBM bersubsidi jika harga minyak dunia mencapai US$ 190/ barel. Saat ini (12/2/2014) harga minyak dunia sedang mengalami penurunan, jauh di bawah US$ 190/ barel (WTI 68.38 US$/ barel dan Brent 71.93 US$/ barel). Tetapi PKS tetap menolak untuk kenaikan harga BBM bersubsidi. Besar kemungkinan hal ini terkait dengan politik pencitraan partai politik tersebut karena tidak sesuai dengan pernyataan akan setuju dengan kenaikan harga BBM bersubsidi jika harga minyak dunia mencapai US$ 190/ barel. Sebelumnya santer diberitakan mengenai PKS yang akan dikeluarkan dari koalisi akibat tidak sependapat dengan pemerintah, karena pro rakyat (baca: pro golongan dan pencitraan) yakni tidak setuju dengan kenaikan harga BBM.

Nama ayah dari tiga anak ini mungkin tak banyak diberitakan, namun jika melirik pada web blog pribadinya, maka politikus yang akrab disapa Memed ini bisa dikatakan adalah seorang blogger yang cukup aktif berselancar di dunia maya. Opini-opini Memed tentang isu-isu terbaru mungkin tak banyak ada di media, namun pada laman pribadinya ia sering kali menanggapi isu-isu terkini yang ada di khalayak luas. Lihat saja opininya tentang kuliah di PTN yang menurutnya tak boleh mahal mengingat dana kuliah di PTN sebagian digelontorkan dari dana APBN, kemudian juga soal megaproyek Hambalang, independensi OJK, tentang penolakan PKS terhadap rencana kenaikan harga BBM, dan juga terakhir tentang penundaan privatisasi BUMN .

Memed Sosiawan menempuh pendidikan di Surabaya sejak SD hingga Perguruan Tinggi ( SMA Negeri 2 Surabaya lulus tahun 1983, Institut Teknologi Sepuluh Nopember (ITS) Surabaya jurusan Teknis Sipil lulus tahun 1989). Sebagai Insinyur Teknik Sipil, sempat bekerja di beberapa perusahaan konstruksi seperti di:

Selain menempuh karier profesional nya, ia juga terus menekuni berbagai pendidikan, formal dan kursus keahlian di bidang engineering, di dalam maupun luar negeri, antara lain:

Ia juga memiliki SIBP (Surat Izin Bekerja Perencana / Civil and Structural Engineer License) No : 2180/IBP/KA/DPPK/II-2001 dan terdaftar sebagai anggota HAKI ( Himpunan Ahli Konstruksi Indonesia / Indonesian Society of Civil and Structural Engineers).

Berbekal pengalaman dan keahlian di bidang engineering tersebut, ia dipercaya sebagai Staf Ahli Kementerian Perumahan Rakyat Indonesia Muhammad Yusuf Asy'ari pada tahun 2004-2008. Lalu sempat juga menjadi Komisaris PT Bank Tabungan Negara Tbk (BTN) pada tahun 2008 

Melengkapi keahlian dan pengalaman di bidang engineering tersebut, ia juga menekuni studi formal di bidang ekonomi, khususnya di bidang perencanaan anggaran dan kebijakan publik. Ia menamatkan Program Magister Perencanaan dan Kebijakan Publik Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia pada tahun 2008 .

Di luar studi formal nya di bidang engineering dan ekonomi tersebut, "Memed Sosiawan" juga dikenal sebagai pemerhati serius di bidang sosial dan seni budaya, terutama di bidang sejarah. Ia sempat menulis buku kecil tentang sejarah peradaban islam, yang memotret lintasan sejarah Islam sejak zaman Nabi Muhammad, Khulafaur Rasyidin, Khilafah Bani Umayyah, Khilafah Bani Abbasiyah, Khilafah Turki Utsmani, Sejarah Kerajaan Islam Nusantara dan korelasi nya dengan Kekhalifahan Islam, Pengaruh berbagai Ideologi Dunia dalam Kebangkitan Nasional Indonesia, dsb.

Selain studi formal dan minatnya pada sejarah, Memed Sosiawan juga seorang pendekar silat dari Persaudaraan Setia Hati Terate yang berpusat di Madiun, daerah asalnya. Belajar silat ditekuninya sejak SMP hingga perguruan tinggi. Sejak SMA sudah mulai menjadi guru pelatih silat. Saat ini murid-murid nya tersebar di berbagai daerah terutama di sekitar Madiun Jawa Timur.

Selain aktif di karier profesional dan studinya, "Memed Sosiawan" juga memiliki pengalaman panjang sebagai aktivis organisasi. Mulai Sekolah Dasar dan Menengah (sebagai ketua kelas, ketua OSIS / Organisasi Siswa Intra Sekolah, pecinta alam, dsb) dan juga aktif di organisasi kemahasiswaan dan tarbiyah islamiyah, yang kemudian melahirkan Organisasi Partai Politik Islam pada tahun 1998 yang dikenal dengan nama Partai Keadilan, dan sekarang berganti nama menjadi Partai Keadilan Sejahtera. Di Partai Keadilan Sejahtera ini, Memed Sosiawan aktif di MPP ( Majelis Pertimbangan Partai ) dan juga sebagai anggota Majelis Syuro.

Pada Pemilihan Umum Legislatif Indonesia 2009, ia terpilih menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia dari Fraksi Partai Keadilan Sejahtera, periode 2009-2014, dari Daerah Pemilihan Jawa Timur 8 (Jombang, Nganjuk, Madiun & Mojokerto) . Selama menjadi anggota DPR RI, ia sempat mendapat amanah sebagai sebagai wakil pimpinan fraksi PKS DPR RI , anggota Badan Musyawarah Dewan Perwakilan Rakyat (BAMUS), anggota Badan Legislasi Dewan Perwakilan Rakyat (BALEG), dan juga aktif di beberapa Komisi Dewan Perwakilan Rakyat;

Dan saat ini "Memed Sosiawan" diamanahkan di Komisi VI (Bidang Perdagangan, Perindustrian, Investasi, Koperasi, UKM, BUMN, dan Standardisasi Nasional) dan di Badan Anggaran Dewan Perwakilan Rakyat (sebagai Kapoksi Banggar FPKS DPR RI).



</doc>
<doc id="946250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946250" title="Daftar planet minor/201–300">
Daftar planet minor/201–300


</doc>
<doc id="946251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946251" title="Elang siul">
Elang siul

Elang siul ("Haliastur sphenurus") adalah burung pemangsa diurnal berukuran sedang yang ditemukan di seluruh Australia (termasuk pulau-pulau pesisir), Kaledonia Baru dan banyak pula ditemukan di Papua Nugini (kecuali pegunungan tengah dan wilayah barat laut). Ia juga dipanggil dengan sebutan Alap-alap Siul, ia dinamai dengan kata "siul" karena panggilan siulannya yang nyaring, yang sering berbunyi pada saat terbang. Beberapa penulis meletakkan spesies ini pada genus "Milvus", meskipun ada perbedaan yang ditandai perilaku, kicauan dan bulu antara spesies ini dan anggota genus lain itu.



</doc>
<doc id="946262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946262" title="Kevin De Bruyne">
Kevin De Bruyne

Kevin De Bruyne (; ) adalah seorang pemain sepak bola asal Belgia yang bermain untuk Manchester City dan . Ia dapat bermain pada posisi gelandang serang maupun gelandang sayap.

De Bruyne memulai karier sepak bola bersama Gent pada tahun 2003. Ia bergabung dengan Racing Genk dua tahun kemudian. Pada tahun 2008, ia berhasil masuk skuat utama Genk.

De Bruyne membuat debut untuk tim utama Racing Genk pada pertandingan menghadpi Charleroi, 9 Mei 2009. Ia mulai menjadi pilihan utama skuat Genk pada Liga Jupiler musim 2009–10. De Bruyne mencetak gol pertamanya untuk Genk pada kemenangan 1–0 atas Standard Liège, 7 Februari 2010. Hingga akhir musim 2009–10, ia berhasil mencetak 5 gol dan 16 "assist" dari 32 kali penampilan liga sekaligus membawa Genk meraih gelar juara Liga Jupiler untuk ketiga kalinya dalam sejarah klub tersebut. Pada 29 Oktober 2011, De Bruyne mencetak "hat-trick" pada kemenangan 5–4 atas Club Brugge. Pada 28 Januari 2012, ia mencetak dua gol pada kemenangan 5–0 atas OH Leuven.

Pada hari terakhir jendela transfer musim dingin, 31 Januri 2012, Chelsea dan Racing Genk mencapai kesepakatan untuk transfer De Bruyne, dengan biaya transfer dilaporkan sekitar £7 juta. Ia menandatangani kontrak berdurasi lima setengah tahun di Stamford Bridge dan akan kembali ke klub lamanya sebagai pemain pinjaman hingga akhir musim 2011–12. Pada sebuah wawancara dengan situs web resmi Chelsea mengatakan: "Bergabung dengan tim seperti Chelsea adalah sebuah mimpi, tetapi sekarang yang terpenting saya harus bekerja keras untuk mencapai tingkat teratas."

De Bruyne diberikan kostum kaus bernomor punggung 14 yang tidak digunakan pada musim 2011–12. Ia membuat debut untuk Chelsea pada kemenangan 4–2 atas Seattle Sounders, di sebuah pertandingan pra-musim.

Pada 18 Februari 2012, De Bruyne mencetak gol pertamanya setelah kembali ke Genk sebagai pemain pinjaman serta membuat "assist" pada kemenangan 2–1 atas Mons. Ia mengakhiri musim 2011–12 dengan mencetak gol penutup kemenangan 3–1 atas Gent, yang sekaligus menjadi gol ke-8 dari 22 kali penampilannya.

Pada 2 Agustus 2012, Chelsea mengumumkan pada situs web resmi mereka bahwa De Bruyne bergabung ke Werder Bremen sebagai pemain pinjaman selama musim 2012–13.

De Bruyne dapat saja bermain untuk karena ibunya kelahiran Ealing, London, namun ia lebih memilih memperkuat .

De Bruyne memperkuat timnas Belgia sejak level U-19. Ia membuat debut untuk timnas senior pada sebuah pertandingan persahabatan menghadapi , 11 Agustus 2010.





</doc>
<doc id="946265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946265" title="Ivy Dumont">
Ivy Dumont

Dame Ivy Leona Dumont, DCMG () adalah Gubernur Jenderal Bahama keenam.

Dia adalah wanita pertama yang menduduki posisi tersebut sejak 1 Januari 2002 (menjadi pelaksana tugas sejak 13 November 2001) sampai dengan 30 November 2005. Sebelumnya ia merupakan menteri pendidikan dari tahun 1995 hingga tahun 2001.



</doc>
<doc id="946287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946287" title="Liga Utama Azerbaijan">
Liga Utama Azerbaijan

Liga Utama Azerbaijan (), saat ini bernama Topaz Premyer Liqası untuk kepentingan sponsor, adalah liga sepak bola antar klub pada tingkat tertinggi di Azerbaijan.



</doc>
<doc id="946297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946297" title="Santa Monica, Surigao del Norte">
Santa Monica, Surigao del Norte

Santa Monica adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Norte, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 7.916 jiwa dan 1.829 rumah tangga.

Secara administratif Santa Monica terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="946298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946298" title="JJ Project">
JJ Project

JJ Project (JJ 프로젝트) adalah duo boyband dari Korea Selatan yang bernaung di bawah JYP Entertainment dan debut pada tahun 2012. Duo ini terdiri dari JB dan Jr. Mereka merilis album debut dengan single "Bounce".

Pada tahun 2009, JB dan Jr. diaudisi secara perorangan untuk masuk JYP Entertainment. Dengan kemampuan menari yang menakjubkan dan wajah yang tampan, mereka menjadi pemenang dalan Audisi Terbuka ke-5 dan menjadi trainee di JYP Entertainment.

Selama masa trainee, JB dan Jr. muncul di dalam MV San E berjudul "Tasty San".

Pada tahun 2012, mereka berdua mendapatkan peran di dalam drama KBS berjudul Dream High 2 yang merupakan sekuel dari Dream High.

Pada 3 Februari 2012, JB dan Jr. akhirnya secara resmi diumumkan akan debut sebagai boyband di pertengahan tahun 2012.

Dan sekarang JB dan Jr. bergabung di dalam boy group GOT7.

Pada 8 Mei, JYP Entertainment meluncurkan website baru untuk JJ Project bersama dengan Fan Page Facebook dan YouTube resmi mereka. Sebuah video teaser berjudul "JJ Project Slot Machine" dirilis. Meskipun tidak ada pernyataan resmi, banyak orang mengasumsikan kalau JJ Project akan terdiri dari JB dan Jr. Dan akhirnya, beberapa waktu kemudian JYP mengumumkan kalau JJ Project memang terdiri dari JB dan Jr. Pada 9 Mei, video teaser yang lain berjudul "JYP 007" diunggah melalui situs YouTube resmi JJ Project. Video ini menampilkan JYP yang membuka sebuah koper di atas meja, menunjukkan sebuah surat bertuliskan "JYP New Project". JYP kemudian membuka amplop yang menampilkan sebuah iPad, menunjukkan sebuah proyek grup baru yang sedang di kerjakan. Pada 13 Mei, JYP Entertaintment merilis video teaser lain berjuul, "Time 2 JJ". Teaser ini tidak menampilkan wajah maupun anggota duo tersebut, namun hanya menunjukan pakaian yang mereka pilih.

Pada 14 Mei, cover album dan daftar lagu album "Bounce" mereka dirilis. Album itu dirilis pada 20 Mei 2012. Foto-foto teaser mereka diunggah pada 15 Mei melalui akun Twitter resmi JYP Entertaintment.

Pada 17 Mei 2012, JYP merilis sebuah teaser terakhir, dan pada tanggal 19 Mei MV resmi untuk "Bounce" rilis melalui akun YouTube resmi mereka.

Pada 20 Mei, MV mereka menempati peringkat #10 di iTunes "Top Dance Albums".

Mereka memulai promosi untuk "Bounce" pada 24 Mei 2012 di "Mnet M! Countdown".



</doc>
<doc id="946313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946313" title="Liga Utama Belarus">
Liga Utama Belarus

Liga Utama Belarus atau Vysheyshaya Liga () adalah liga tingkat tertinggi dalam sepak bola profesional di Belarus. Jumlah tim peserta mengalami beberapa kali perubahan dari tahun ke tahun dengan peserta terbanyak 12 klub (musim 1992–93) dan terendah 11 klub (2012). Pada tahun 2016, terdapat 16 tim yang berpartisipasi.

BATE Borisov merupakan juara bertahan musim ini sekaligus tim tersukses dengan 13 gelar juara.



</doc>
<doc id="946349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946349" title="Sison, Surigao del Norte">
Sison, Surigao del Norte

Sison adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Norte, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 11.588 jiwa dan 2.433 rumah tangga.

Secara administratif Sison terbagi menjadi 12 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="946357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946357" title="SD Negeri 004 Sekupang">
SD Negeri 004 Sekupang

SDN 004 Sekupang, merupakan salah satu Sekolah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di JL. Bouraq Tiban II Patam Lestari - Sekupang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 004 Sekupang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 004 Sekupang memiliki total 15 ruang kelas.




</doc>
<doc id="946358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946358" title="SD Negeri 005 Batam Kota">
SD Negeri 005 Batam Kota

SDN 005 Batam Kota, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Komp. Plamo Garden - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 005 Batam Kota ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 005 Batam Kota memiliki total 8 ruang kelas.




</doc>
<doc id="946360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946360" title="SD Negeri 005 Belakang Padang">
SD Negeri 005 Belakang Padang

SDN 005 Belakang Padang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Lengkang, Belakang Padang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 005 Belakang Padang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 005 Belakang Padang hanya memiliki 3 ruang kelas.




</doc>
<doc id="946361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946361" title="SD Negeri 005 Bengkong">
SD Negeri 005 Bengkong

SDN 005 Bengkong, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Bengkong Harapan II - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 005 Bengkong ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 005 Bengkong hanya memiliki 6 ruang kelas.



</doc>
<doc id="946363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946363" title="SD Negeri 005 Bulang">
SD Negeri 005 Bulang

SDN 005 Bulang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Air - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 005 Bulang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 005 Bulang hanya memiliki 3 ruang kelas.




</doc>
<doc id="946368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946368" title="SD Negeri 001 Galang">
SD Negeri 001 Galang

SDN 001 Galang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Sembulang - Pulau Galang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 001 Galang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 001 Galang hanya memiliki 6 ruang kelas.




</doc>
<doc id="946369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946369" title="SD Negeri 001 Lubuk Baja">
SD Negeri 001 Lubuk Baja

SDN 001 Lubuk Baja, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Tanjung Uma - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 001 Lubuk Baja ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 001 Lubuk Baja hanya memiliki 4 ruang kelas.




</doc>
<doc id="946372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946372" title="Socorro, Surigao del Norte">
Socorro, Surigao del Norte

Socorro adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Norte, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 18.883 jiwa dan 3.071 rumah tangga.

Secara administratif Socorro terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="946373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946373" title="SD Negeri 001 Nongsa">
SD Negeri 001 Nongsa

SDN 001 Nongsa, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Sambau, Nongsa - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 001 Nongsa ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 001 Nongsa hanya memiliki 5 ruang kelas.



</doc>
<doc id="946374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946374" title="SD Negeri 005 Batu Aji">
SD Negeri 005 Batu Aji

SDN 005 Batu Aji, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Taman Lestari - Batu Aji - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 005 Batu Aji ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 005 Batu Aji hanya memiliki 5 ruang kelas.



</doc>
<doc id="946375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946375" title="SD Negeri 001 Sagulung">
SD Negeri 001 Sagulung

SDN 001 Sagulung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Brigjen Katamso - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 001 Sagulung ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 001 Sagulung memiliki total 11 ruang kelas.




</doc>
<doc id="946377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946377" title="SD Negeri 001 Sei Beduk">
SD Negeri 001 Sei Beduk

SDN 001 Sei Beduk, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Sei Pancur - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 001 Sei Beduk ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 001 Sei Beduk memiliki total 8 ruang kelas.




</doc>
<doc id="946378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946378" title="SD Negeri 001 Sekupang">
SD Negeri 001 Sekupang

SDN 001 Sekupang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. KH. Ahmad Dahlan, Tanjung Riau Kec. Sekupang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 001 Sekupang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 001 Sekupang memiliki total 11 ruang kelas.




</doc>
<doc id="946384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946384" title="Tagana-an, Surigao del Norte">
Tagana-an, Surigao del Norte

Tagana-an adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Norte, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 15.199 jiwa dan 3.259 rumah tangga.

Secara administratif Tagana-an terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="946387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946387" title="Tubod, Surigao del Norte">
Tubod, Surigao del Norte

Tubod adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Norte, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 11.880 jiwa dan 2.673 rumah tangga.

Secara administratif Tubod terbagi menjadi 9 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="946389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946389" title="Alan Blinder">
Alan Blinder

Alan Stuart Blinder () adalah ekonom asal Amerika Serikat.

Ia menikah dan memiliki dua orang putra.



</doc>
<doc id="946390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946390" title="Suko Sudarso">
Suko Sudarso

Suko Sudarso adalah seorang tokoh politik dan pengusaha Indonesia yang lebih dulu dikenal sebagai aktivis Gerakan Mahasiswa Nasional Indonesia (GMNI) Institut Teknologi Bandung (ITB) era 1960-an.

Ia lahir di Semarang dan merupakan anak kedua dari pasangan Raden Panji Sudarso Suryomijoyo (mantan Bupati Purwokerto dan Wedana Semarang hingga akhirnya diangkat menjadi Wakil Gubernur Provinsi Jawa Tengah) dan Raden Ayu Tuti Amini (cicit dari Raden Mas Surowignyo, salah satu panglima perang Pangeran Diponegoro yang kemudian menjadi bupati pertama Blitar). Dari kedua orangtuanya ini Suko mendapat darah kebangsawanan Surakarta. Ayahnya adalah keturunan langsung Surahadimenggala I (Bupati ke-10 Semarang sekaligus menantu dari Sri Paduka Mangkunagara I). Nama keluarga Surahadimenggalan yang merupakan keturunan langsung Ki Ageng Pandan Arang I (Bupati pertama Semarang, putra Sultan Demak Adipati Unus) dikenal harum di Semarang sebagai simbol perlawanan pada penjajah saat Perang Jawa karena sikap mereka yang sangat mendukung perjuangan Pangeran Diponegoro.

Suko yang merupakan alumni Teknik fisika ITB ini adalah salah satu tokoh sentral mahasiswa Indonesia pada masa transisi orde lama ke orde baru. Ketika terjadi pergolakan massa mahasiswa secara besar-besaran untuk menumbangkan pemerintahan Presiden Soekarno, ia konsisten untuk berdiri di samping Soekarno hingga akhir kekuasaannya.

Manuver politiknya yang sangat berani pada masa gonjang-ganjing 1966/1967 itu antara lain ialah tampil kedepan sebagai Komandan Barisan Soekarno (duduk sebagai Wakil Komandan adalah Siswono Yudo Husodo), sebuah kekuatan tandingan yang terdiri dari Partai Nasional Indonesia (PNI), GMNI dan berbagai elemen nasionalis lain untuk menanggapi gerakan anti Soekarno yang merajalela saat itu. Karena perilaku politiknya yang "progressive" revolusioner itulah ia sempat merasakan dinginnya penjara Polisi Militer dan mendapat hukuman skorsing dari bangku kuliah bersama para sahabatnya.

Sejak masa kuliah di ITB, Suko telah merintis perjalanan bisnisnya dengan menjadi distributor bawang. Ia menjadi penghubung antara petani di Brebes dengan para pedagang di Bandung.

Setelah pemerintahan Orde Baru berhasil mengendalikan situasi nasional, berangsur orang-orang seperti Suko kembali dilirik dan berusaha dirangkul oleh pemerintah. Tercatat dalam sejarah, para sahabat Suko (termasuk Siswono) akhirnya mengisi daftar nama menteri kabinet pemerintahan Orde Baru. Presiden Soeharto pun berulang kali menawari Suko posisi di kabinetnya, namun Suko tak bergeming dan memilih untuk tetap 'bersuara dari luar'.

Di pertengahan masa orde baru akhirnya tercipta kedekatan antara Suko dan Soeharto, namun bukan dalam hal politik melainkan dalam bidang bisnis. Perusahaan konstruksi Suko sukses mendapatkan berbagai tender strategis dalam pembangunan ibu kota Jakarta. Hal ini membuatnya sempat tercatat sebagai salah satu orang dekat keluarga Cendana dan masuk jajaran 10 orang terkaya Indonesia.

Ketika arus reformasi bergulir, Suko memutuskan untuk kembali mengenakan 'jaket politik'nya. Kiprahnya sebagai Wakil Ketua Badan Penelitian dan Pengembangan (Balitbang) PDI-Perjuangan (duduk sebagai Ketua Balitbang adalah Kwik Kian Gie) sangat berperan dalam usaha memenangkan partai banteng moncong putih itu pada Pemilu 1999.

Dalam suasana politik yang gonjang-ganjing pada tahun 1998, ia mengatur pertemuan Megawati Sukarnoputri dengan Kepala Staf Sosial-Politik TNI, Letjend Susilo Bambang Yudhoyono. Pertemuan berlangsung dalam suasana yang menegangkan di Salemba, kantor sosial-politik ABRI.

Pada Sidang Umum MPR 1999 Suko juga ikut merancang “kelompok pelangi” untuk mendukung Megawati duduk sebagai RI-1. Suko yakin benar bahwa Fraksi TNI yang dipimpin SBY lebih mendukung Megawati ketimbang Abdurrahman Wahid. Ia sudah mengatur agar Megawati bisa bertemu Akbar Tandjung (Partai Golongan Karya) dan Matori Abdul Djalil (Partai Kebangkitan Bangsa). Namun seperti dicatat sejarah, akhirnya Megawati kalah dalam pemungutan suara dari Abdurrahman Wahid.

Suko sempat ditawari Megawati untuk duduk sebagai Menteri Koordinator Perekonomian RI di kabinet Presiden Abdurrahman Wahid, namun ia justru menolak dan mengajukan nama Kwik Kian Gie untuk menduduki jabatan tersebut. Ketika banyak orang berkomentar sinis bahwa sahabatnya itu adalah keturunan Tionghoa, Suko menanggapi singkat, "Saya kenal dia sejak masa sekolah di Semarang. Dia 'Cina', tapi nasionalis Indonesia,". Selain itu Suko berperan dalam penunjukan sahabatnya yang lain, Bondan Gunawan sebagai Menteri Sekretaris Negara RI.

Hubungan Suko dengan Megawati retak setelah Suko merasa tidak dibela oleh PDI-Perjuangan dalam kasus dana Bulog yang melibatkan Suwondo dan lainnya di zaman Presiden Abdurrahman Wahid itu. Ia dituding ikut mendapat kucuran dana Bulog yang akhirnya tak terbukti di persidangan dan Suko dinyatakan tidak bersalah sama sekali pada kasus tersebut. Dan kerenggangan hubungan keduanya (Suko dan Megawati) mencapai puncak ketika ia mengajukan konsep pemisahan kepala pemerintahan dan kepala negara saat Megawati menjadi Presiden RI. Ia sarankan Megawati hanya menjadi kepala negara karena tak memiliki pengalaman di birokrasi.

Setelah hubungannya memburuk dengan Megawati, Suko merapat pada SBY. Pasca Presiden SBY dilantik, Suko diberi tanggungjawab untuk memimpin Gerakan Indonesia Bersatu (GIB). GIB adalah sebuah organisasi massa yang mendukung jalannya roda pemerintahan yang bersih dan menjaga 4 pilar kebangsaan (Pancasia, UUD 1945, NKRI, Bhinneka Tunggal Ika). Nama lain yang ikut aktif disana adalah Heru Lelono.

Suko juga berperan dalam penyusunan Kabinet Indonesia Bersatu. Ia turut menyumbang beberapa nama untuk menduduki jabatan menteri. Salah satunya adalah Siti Fadilah Supari sebagai Menteri Kesehatan RI yang notabene adalah dokter pribadinya.

Karena berbagai alasan kekecewaan, ia mendukung Muhammad Jusuf Kalla pada Pemilu 2009. Dengan partai yang diketuainya, Partai Kebangkitan Nasional Ulama (PKNU), bersama Choirul Anam dan Alwi Shihab ia berjuang untuk memuluskan langkah JK meraih posisi RI-1. Namun akhirnya sejarah mencatat JK mengalami kekalahan telak pada Pemilu itu. PKNU pun hanya berhasil finish di urutan 12 dari 38 partai politik yang terdaftar, dan sayangnya hanya 9 partai (Partai Demokrat, Partai Golkar, PDI-Perjuangan, Partai Keadilan Sejahtera, Partai Amanat Nasional, Partai Persatuan Pembangunan, PKB, Partai Gerakan Indonesia Raya dan Partai Hati Nurani Rakyat) yang berhak menduduki kursi parlemen.

Kini Suko mengaku lebih senang menjadi 'teman seorang presiden'. Disamping kesibukannya sebagai pengusaha yang memiliki banyak perusahaan (termasuk perusahaan di bidang energi), ia aktif memimpin Komunitas Nasionalis Religius Indonesia (KNRI). Selain itu Suko bersama Taufiq Kiemas, Siswono dan beberapa sesepuh kaum nasionalis Indonesia lainnya masih tercatat sebagai anggota Dewan Kehormatan Presidium Alumni (PA) GMNI.





</doc>
<doc id="946391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946391" title="Yang Terbaik">
Yang Terbaik



</doc>
<doc id="946395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946395" title="Jenderal Kancil The Movie">
Jenderal Kancil The Movie

Jenderal Kancil The Movie adalah film komedi Indonesia yang dirilis pada tanggal 5 Juli 2012. Film ini disutradarai oleh Harry Dagoe Suharyadi.

SD Lentera Hati di hebohkan dengan gerakan yang dipimpin Guntur (Adam Xavier), melakukan misi penyerbuan ke sarang preman-preman tengik (Peppy, Jimmy upstairs, Malauw). Dari sanalah Guntur diberi Gelar Sang Jendral Kancil, pemimpin yang cerdik sekaligus pahlawan oleh anak-anak SD Lentera Hati. Namun tidak halnya dengan Guru-Guru. Bu Sinaga, Pak Purwanto dan gerombolan mereka malah memvonis Guntur adalah biang keonaran dan penyulut tawuran. Belum lagi masalah selesai, Kelompok Rogus yang tak senang dengan keberhasilan sang Jendral, membuat gerakan yang menjebak sang Jendral. Kekisruhan lokal semakin membengkak; setelah kehadiran Ratu Pelangi, si bintang Cantik dan pintar serta baik hati di sekolah, membuat kubu anak-anak perempuan menentang kubu Jendral Kancil sebagai pemimpin. Cobaan tidak itu saja, SD Lentera hati tambah lagi mengalami kekisruhan dengan teror-teror dari gerombolan Mafia Italia, yang mengincar sesuatu yang terpendam di balik SD Lentera hati. Guntur bahu membahu menghadapi dengan segala akal-akal cerdik dan sifat bijaknya.




</doc>
<doc id="946408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946408" title="Bert Trautmann">
Bert Trautmann

Bernhard Carl "Bert" Trautmann, OBE () adalah mantan pemain sepak bola profesional asal Jerman yang bermain untuk Manchester City 1949-1964. Trautmann lahir di Walle, daerah kelas menengah di sebelah barat Bremen, dan hidup dengan ayahnya, yang bekerja di sebuah pabrik pupuk di dermaga, dan ibunya Frieda seorang ibu rumah tangga.

Trautmann bergabung dengan Luftwaffe pada awal Perang Dunia Kedua, menjadi seorang penerjun payung. Dia berjuang di Front Timur selama tiga tahun, mendapatkan lima medali termasuk "Cross Iron". Kemudian dalam perang ia dipindahkan ke Front Barat, di mana ia ditangkap oleh Inggris menjelang perang berakhir. Trautmann menolak tawaran repatriasi, dan setelah dibebaskan pada tahun 1948 ia menetap di Lancashire Inggris. Sambil bekerja di sebuah pertanian dia juga bermain sepak bola sebagai penjaga gawang untuk sebuah tim sepak bola lokal yaitu "St Helens Town".

Selama bermain di klub St Helens Town, Trautmann mempunyai reputasi yang baik sebagai penjaga gawang yang handal, sehingga menarik perhatian dari sebuah klub "Football League". Pada bulan Oktober 1949 ia bergabung dengan Manchester City, yang saat itu bermain di tingkat tertinggi sepak bola Inggris, Divisi Pertama.



</doc>
<doc id="946411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946411" title="Sulaa, Betoambari, Baubau">
Sulaa, Betoambari, Baubau

Sulaa (juga sering disebut dengan Desa Topa) merupakan sebuah wilayah paling bersejarah di Kota Baubau. Topa dijuluki sebagai "Negeri Sejuta Mata Air" karena memiliki sumber mata air alami sebagai sumber utama kebutuhan hidup masyarakatnya. Selain itu, Topa juga dijuluki sebagai "Kampung Diplomat" karena secara historis menjadi pendaratan pertama Kerajaan Buton yang ditandai dengan ditemukannya tempat bersejarah "Sulaana Tombi", yaitu situs bersejarah tempat ditancapkannya bendera "Longa-Longa" sebagai bendera simbol Kerajaan Buton. Dahulunya di wilayah ini dihuni oleh tiga orang "utusu" (baca: utusan atau diplomat), yang bernama La Bawea sebagai penguasa wilayah Utara Topa, Laode Nurdin sebagai penguasa wilayah Tengah Topa, dan La Balawa sebagai penguasa wilayah Selatan Topa. Di satu sisi juga, Topa dijuluki sebagai "Kampung Tenun" karena di wilayah ini menjadi penghasil terbesar kerajinan Sarung Tenun khas Buton di Indonesia. Di wilayah ini terbentang luas tiga pantai utama, yaitu Pantai Nirwana, Pantai Lakeba, dan Pantai Tobe-Tobe (sebagai pantai utama Topa).

Dalam perkembangannya, pada awal tahun 2011 di wilayah ini sudah mulai beroperasi sebuah pertamina terbesar di Indonesia Timur sekaligus menyuplai semua kebutuhan bahan bakar di Indonesia Tengah hingga Indonesia Timur.

Secara historis Sulaa merupakan sebuah wilayah persinggahan para pedagang luar Buton sejak abad 19. Nama Sulaa diambil dari sebuah tempat yang terletak di ujung utara desa Topa. Wilayah ini dijuluki sebagai "Kampung Diplomat" karena secara historis menjadi pendaratan pertama Kerajaan Buton yang ditandai dengan ditemukannya tempat bersejarah "Sulaana Tombi", yaitu situs bersejarah tempat ditancapkannya bendera "Longa-Longa" sebagai bendera simbol Kerajaan Buton. Dahulunya di wilayah ini dihuni oleh tiga orang "utusu" (baca: utusan atau diplomat), yang bernama La Bawea sebagai penguasa wilayah Utara Topa, Laode Nurdin sebagai penguasa wilayah Tengah Topa, dan La Balawa sebagai penguasa wilayah Selatan Topa. Demikianlah Sulaa dan Topa memiliki arti nama yang masing-masing memiliki makna khusus.

Kelurahan sulaa merupakan daerah atau kawasan wisata pantai yang sebagian masyarakatnya adalah nelayan dan pengrajin tenun. Kelurahan Sulaa Terletak sekitar 7 kilometer dari pusat kota Baubau, tidak jauh dari pantai Nirwana. Disini anda bisa menyaksikan langsung proses pembuatan sarung tenun khas Buton. Tenunan khas Buton ini sangat unik dari sisi pembuatan serta rancangannya dan menghasilkan beragam motif dan warna. Namun, motifnya sangat khas sehingga kita masih bisa mengidentifikasinya sebagai tenunan khas Buton (bila kita membandingkan dengan motif tenunan daerah lain).

Ciri lain yang menonjol dari perkampungan ini adalah budidaya rumput lautnya. Bila anda melihat banyak sekali benda-benda terapung (biasanya dari botol-botol plastik air mineral) yang diikatkan pada tali dan tetap mengapung di atas permukaan air, itu berarti dibawahnya ada rumput laut yang sedang dikembangbiakkan. Ini merupakan salah satu komoditi penting kota Baubau, dan Pemerintah Kota Baubau selalu mendukung adanya iklim investasi, baik swasta maupun asing, untuk komoditi yang satu ini.

Kelurahan Sulaa mempunyai wilayah daratan seluas 9,00 km², luas laut berkisar seperempat dari seluruh luas wilayah laut di Kota Baubau. Kawasan Sulaa memiliki potensi untuk pengembangan sarana dan prasarana transportasi laut.

Secara geografis terletak di bagian selatan garis khatulistiwa di antara 4.15°–4.22° Lintang Selatan dan di antara 122.25°–122.26° Bujur Timur atau terletak di sebelah Barat Kota Baubau.

Kelurahan Sulaa pada umumnya memiliki permukaan yang datar, berpasir dan sedikit bukit berjurang. Di wilayah ini karena sangat berdekatan dengan laut, terbentang selat antarpulau yang merupakan jalur potensial untuk mengembangkan sektor transportasi dan perikanan.

Kelurahan Sulaa memiliki pula mata air yang banyak, yaitu tempat dimana mata air tersebut digunakan untuk memenuhi kebutuhan hidup berupa sumber air untuk minum yang langsung berasal dari alam. Mata air tersebut umumnya memiliki potensi yang dapat dijadikan sebagai tempat pariwisata, sumber tenaga air, dan kebutuhan rumah tangga.

Tahun 2011 Dampak perubahan iklim dan cuaca saat ini di rasakan nelayan Kelurahan Sulaa Kecamatan Betoambari Kota Baubau, baik nelayan tangkap maupun nelayan budidaya. Menurut kebiasaan, tiap tahun di bulan Mei hingga bulan Juni nelayan tangkap sudah siap melaut, dan nelayan budidaya biasanya sudah mempersiapkan rakit serta penaburan bibit rumput laut, tetapi berbeda pada tahun 2012 belum ada nelayan yang melakukan aktivitas itu karena masih ragu dengan kondisi laut yang belum stabil.

Wilayah Kelurahan Sulaa terdiri dari 4 wilayah pembagian, yaitu: Topa Pantai, Topa Daratan, Wilayah Lombe, dan sepanjang wilayah Lakeba.

Pada tahun 2012, bantuan dari Kementrian Sosial telah dikucuran untuk kelurahan Sulaaa. Bantuan tersebut tamabahan modal untuk penguatan bagi para pengarajin kain tenun, sehingga mampu meningkatkan produktivitas serta kualitas kain yang dihasilkan. Selain itu tahun 2012, Sulaa akan kembali mendapatkan bantuan dari Kementrian Sosial kurang lebih Rp100 juta rupiiah. Oleh karena itu, perhatian terhadap masyarakat di kelurahan tersebut masih akan terus terkucur sehingga mampu mendongkrak perekonomian dan pendapatan perkapita masyarakat.

Pada tahun 2011, 30 orang yang mendapatkan bantuan. Pada tahun 2012, 1000 orang akan kembali diberikan penguatan modal usaha khususnya pengrajin kain tenun. Tahun selanjtunya ditargetkan, seluruh masyarakat Sulaa sudah mendapatkan bantuan.

Karena kelurahan Sulaa telah menjadi program nasional, lanjutnya maka daerah tersebut akan didesain sebagai daerah atau kawasan home industri dengan mengangkat ptoensi yang dimiliki. Sehingga perekonomian masyarakat bisa tumbuh dan pendapatan perkaipta masyarakat bisa meningkat.

Di Sulaa juga telah beroperasi beberapa perusahaan besar, seperti: PT Arahon Indah, Restoran Lakeba, dan Pertamina Pesisir Kota Baubau.

Topa menjadi wilayah paling maju dalam hal pariwisata, hal ini ditandai dengan tujuh wilayah penting, yaitu wilayah utama industri Sarung Tenun Buton, Cagar Laut Sulaa, Pantai Tobe-Tobe, pemandian Air manjawari, Wisata Festifal Sulaa, tempat diselenggarakannya Olimpiade Buton yang pertama, dan diusung menjadi pusat pengrajin sarung Tenun Buton Se-ASEAN.
Pantai berpasir putih memanjang 500 meter menghadap ke laut lepas. Wisatawan dapat menyalurkan hobi berolahraga air atau sekadar bersantai di suasana pantai yang hangat. Melepaskan lelah dan menikmati kenyamanan Alam laut.

Pantai Berpasir putih yang dihiasi dengan Jembatan Biru memanjang ke laut. Terdapat Rumah Makan dan Restoran La Keba yang sangat ramah dengan makanan laut. Jarak dari Pusat kota sekitar 7 km. Naik kenderaan darat.

Pantai Tobe-Tobe

Merupakan pantai utama yang terletak langsung di pesisir Barat wilayah. Pantai ini sekaligus menjadi pusat mata pencaharian masyarakat Topa. Hasil lautnya dapat berupa rumput laut (baca: "agar-agar"), berbagai jenis ikan karang seperti ikan Merah, ikan Boronang, dll.

Jika Anda ingin merasakan segarnya air yang terhubung langsung dengan laut dangkal, maka tempat inilah yang harus Anda kunjungi. Di Lokasi ini terdapat ratusan mata air dari berbagai sumber, dimana Airnya berasa tawar dan dapat diminum langsung tanpa proses masak.

Pemandian Air Manjawari

Pemandian ini juga digunakan sebagai Wisata pemandian keluarga. Tempa ini juga menjadi Pantai Kamali kedua di Kota Baubau, yaitu sebuah area publik yang terletak di pesisir laut Topa yang paling digemari masyarakat. Wisatawan yang melalui jalur laut, merupakan yang utama untuk dikunjungi karena letaknya sangat dekat, strategis.

Objek wisata ini berada sekitar 7 Km dari pusat Kota Baubau. Memiliki kedalaman sekitar 100m dan di dalam gua terdapat genangan air yang dapat digunakan sebagai tempat permandian. Di gua ini jg terdapat stalag mit yang sangat unik.


</doc>
<doc id="946444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946444" title="A Woman's War">
A Woman's War

A Woman's War (여성전선 - "Yeoseon jeonseon") aka Women at the Front adalah film Korea Selatan tahun 1957 yang disutradarai oleh Kim Ki-young.

Sebuah melodrama tentang pembantu rumah tangga yang menanggung anak tidak sah majikannya. Putri mengunjungi ayahnya di ranjang kematiannya, tidak bisa mengatakan bahwa ia adalah putrinya.




</doc>
<doc id="946447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946447" title="Twilight Train">
Twilight Train

Twilight Train (황혼열차 - "Hwanghon yeolcha") adalah film Korea Selatan tahun 1957 yang disutradarai oleh Kim Ki-young.

Sebuah melodrama tentang cinta dan konflik di panti asuhan.





</doc>
<doc id="946450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946450" title="Transgression (film)">
Transgression (film)

Transgression (파계 - "Pagye") adalah film Korea Selatan tahun 1974 yang disutradarai oleh Kim Ki-young.

Berdasarkan novel oleh Go Eun, film ini bercerita tentang dua murid Buddha Zen.




</doc>
<doc id="946455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946455" title="Daftar maskapai penerbangan Botswana">
Daftar maskapai penerbangan Botswana

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang memiliki Sertifikat Operator Udara yang dikeluarkan oleh Otoritas Penerbangan Sipil Botswana.



</doc>
<doc id="946476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946476" title="Liga Utama Bosnia dan Herzegovina">
Liga Utama Bosnia dan Herzegovina

Liga Utama Bosnia dan Herzegovina adalah liga sepak bola antar klub pada tingkat tertinggi di Bosnia dan Herzegovina, diikuti oleh 16 klub, dua peringkat terendah pada akhir musim akan mengalami degradasi ke Liga Pertama.

Dibawah ini adalah daftar juara sejak diperkenalkan sebagai Liga Utama Bosnia dan Herzegovina pada tahun 2000.




</doc>
<doc id="946489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946489" title="Joakim Noah">
Joakim Noah

Joakim Noah adalah pemain basket yang bermain untuk New York Knicks dan berkebangsaan prancis. Dia terkenal sebagai pemain basket yang emosional dan sangat kuat terutama dalam hal Rebound.

Joakim adalah pemain basket berkebangsaan Prancis sama dengan Tony Parker. Dia sebenarnya lahir di Amerika Serikat tepatnya tanggal 25 Februari 1985 namun lebih memilih Prancis sebagai kewarganegaraanya. Noah lahir indi New York City pada tahun 1985 dari Penayanyi prancis dan mantan pemain tennis professional Yannick Noah, and Cécilia Rodhe, Miss Sweden 1978.

</doc>
<doc id="946495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946495" title="Yang Terbaik (album Ari Lasso)">
Yang Terbaik (album Ari Lasso)

Yang Terbaik merupakan album kompilasi kedua oleh Ari Lasso. Dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya ialah "Satu Cinta" dan "Karena Aku Tlah Denganmu". Album ini merupakan album kompilasi Ari Lasso selama kariernya dari album "Sendiri Dulu" hingga "The Best of" serta beberapa lagu baru. Dalam memasarkan album ini, Ari Lasso dan pihak perusahaan rekaman bekerja sama dengan KFC yang albumnya ini akan diedarkan di seluruh toko KFC di Indonesia.



</doc>
<doc id="946501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946501" title="Derrick Rose">
Derrick Rose

Derrick Martell Rose () adalah pemain basket berkebangsaan Amerika dan bermain Warriors National Basketball Association (NBA). pada NBA Draft tahun 2008 dipilih oleh Chicago Bulls dan memulai karier cemerlangnya. Dia juga berperan dalam raihan Amerika serikat yang meraih medali emas di Piala Dunia Bola Basket.

Draft 2008 untuk Chicago Bulls, round 1 pick 1.Menggunakan nomer punggung 1 saat di Chicago. Menjadi "Youngest MVP in The NBA" pada umur 22 tahun dan pada tahun 2011. Tetapi Derrick Rose banyak mengalami cedera sehingga membuatnya ditrade ke berbagai team. Dan pada tahun 2019 Derrick Rose comeback ke performanya dan menjadi PG yang penting bagi Minnesota Timberwolves. Derrick Rose memiliki berbagai Julukan D-Rose, windy city assassin dan pooh

Derrick Rose adalah tipikal pemain cepat, dribble tingkat tinggi, dan shooting yang akurat. Dia adalah pribadi yang rendah hati dan dermawan serta tenang, juga jarang menununjukkan emosi berlebih akan tetapi jika dia meluapkan emosinya maka akan terlihat seru dan bersemangat. Meskipun begitu dia jarang sekali terlihat melemparkan senyum yang terlalu lebar.



</doc>
<doc id="946518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946518" title="Kuadran di Washington, D.C.">
Kuadran di Washington, D.C.

Washington, D.C. secara administratif terbagi menjadi empat kuadran geografis tak serupa yang masing-masing dibatasi oleh arah ordinalnya dari medali yang terletak di ruang bawah tanah Capitol. Penamaan dan penomoran jalan, yang terpusat di Capitol, menyebar ke masing-masing kuadran dan menghasilkan sejumlah persimpangan jalan dengan nama yang sama di setiap kuadran. Awalnya, Distrik Columbia berbentuk persegi nyaris sempurna, bahkan Capitol tidak pernah menjadi pusat geografis teritori ibu kota. Akibatnya, kuadran-kuadran kota memiliki ukuran yang berbeda. Northwest memang agak besar, mencakup lebih dari sepertiga luas kota, sementara Southwest lebih kecil daripada sebuah permukiman dan pangkalan militer.

"Northwest" (juga ditulis "NW" atau "N.W.") terletak di sebelah utara National Mall dan barat North Capitol Street. Northwest adalah kuadran terbesar di kota ini, mencakup distrik bisnis pusat, Federal Triangle, The National Smithsonian Zoo, dan museum di sepanjang sisi utara National Mall, serta permukiman-permukiman seperti Petworth, Dupont Circle, Logan Circle, LeDroit Park, Georgetown, Adams Morgan, Embassy Row, Glover Park, Tenleytown, Foggy Bottom, Cleveland Park, Columbia Heights, Mount Pleasant, the Palisades, Shepherd Park, Crestwood, Bloomingdale, dan Friendship Heights.

"Northeast" (NE atau N.E.) terletak di sebelah utara East Capitol Street dan timur North Capitol Street. Permukiman di Northeast meliputi Brentwood, Brookland, Ivy City, Marshall Heights, NOMA (North of Massachusetts) Pleasant Hill, Stanton Park, Trinidad, Michigan Park, Riggs Park, Fort Totten, Fort Lincoln, Edgewood, dan Woodridge, as well as much of Capitol Hill.

"Southeast" (SE atau S.E.) terletak di sebelah selatan East Capitol Street dan timur South Capitol Street. Southeast DC terkenal karena tingkat kejahatannya yang paling tinggi di Distrik Columbia. Kuadran ini kaya akan sejarah budayanya, termasuk permukiman Capitol Hill dan Anacostia, Navy Yard, Marine Barracks, tepi Sungai Anacostia, Eastern Market, sisa-sisa benteng zaman Perang Saudara, St. Elizabeths Hospital, RFK Stadium, Nationals Park, dan Congressional Cemetery. Kuadran ini dibelah oleh Sungai Anacostia. Belahan baratnya disebut "Near Southeast" dan belahan timurnya disebut "River East". Banyak orang yang salah menyebut belahan timur sebagai Anacostia, meski nama tersebut hanya merujuk pada sepetak kawasan di sepanjang Martin Luther King Jr. Boulevard.

"Southwest" (SW atau S.W.) terletak di sebelah selatan National Mall dan barat South Capitol Street dan merupakan kuadran terkecil di kota ini. Meski kasarnya setengah dari kuadran ini terletak di selatan Sungai Anacostia di Anacostia karena bagian selatannya hampir semuanya dijadikan Bolling Air Force Base dan Anacostia Naval Station, nama "Southwest" umumnya mengarah pada wilayah yang tersisa dekat pusat kota, sekitar satu mil dari Capitol.



</doc>
<doc id="946525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946525" title="Northwest, Washington, D.C.">
Northwest, Washington, D.C.

Northwest (juga ditulis "NW" atau "N.W.") adalah kuadran barat laut ibu kota Amerika Serikat, Washington, D.C., dan terletak di utara National Mall dan barat North Capitol Street. Kuadran ini adalah yang terbesar di kota ini (NW, NE, SW dan SE), mencakup distrik bisnis pusat, Federal Triangle, dan museum di sepanjang sisi utara National Mall, serta permukiman-permukiman seperti Petworth, Dupont Circle, LeDroit Park, Georgetown, Adams Morgan, Embassy Row, Glover Park, Tenleytown, Foggy Bottom, Cleveland Park, Columbia Heights, Mount Pleasant, the Palisades, Shepherd Park, Crestwood, Bloomingdale, Takoma dan Friendship Heights.

Di Northwest terdapat banyak kampus perguruan tinggi, termasuk American University, George Washington University, Georgetown University, Howard University, dan University of the District of Columbia. Verizon Center, kandang Washington Wizards, Washington Capitals, dan Georgetown Hoyas serta panggung konser dan acara lain terdapat di Northwest. Begitu pula National Cathedral, Gedung Putih, dan Rock Creek Park.

Secara politik, Northwest terdiri dari bagian-bagian Ward 1, 2, 3, 4, 5, dan 6, dengan Ward 1 dan 3 yang keseluruhan daerahnya terdapat di dalam kuadran ini.


</doc>
<doc id="946546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946546" title="Palm Springs, California">
Palm Springs, California

Palm Springs adalah sebuah kota gurun di Riverside County, California, yang terletak di kawasan Coachella Valley. Kota ini terletak sekitar 37 mil di sebelah timur San Bernardino, 111 mil (177 km) timur Los Angeles dan 136 mil (225 km) timur laut San Diego. Jumlah penduduknya mencapai 44.552 jiwa menurut sensus 2010.

Golf, renang, tenis, pacuan kuda, dan mendaki kawasan gurun dan pegunungan adalah bentuk rekreasi utama di Palm Springs. Kode wilayah Palm Springs adalah 760. Kode ZIP Palm Springs adalah 92262 sampai 92264.




</doc>
<doc id="946571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946571" title="Meistriliiga">
Meistriliiga

Meistriliiga (, atau disebut Premium Liiga untuk alasan komersil) merupakan divisi tertinggi dalam Asosiasi Sepak Bola Estonia untuk kejuaraan sepak bola. Liga ini didirkan tahun 1992, dan diikuti oleh klub semi-profesional dan amatir.

Berikut ini adalah tim peserta untuk musim 2017;



</doc>
<doc id="946630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946630" title="Liga Utama Kepulauan Faroe">
Liga Utama Kepulauan Faroe

Liga Utama Kepulauan Faroe adalah liga sepak bola antar klub pada tingkat tertinggi di Kepulauan Faroe. Liga dimulai sejak tahun 1942, dan diikuti oleh 10 klub. Saat ini liga ini bernama "Effodeildin", setelah dari Februari 2009 hingga Desember 2011 bernama "Vodafonedeildin" dan "Formuladeildin" sejak 2006 hingga 2008 untuk keperluan sponsor.



</doc>
<doc id="946636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946636" title="Liga Umaglesi">
Liga Umaglesi

Liga Umaglesi () adalah liga sepak bola antar klub pada tingkat tertinggi di Georgia. Liga dimulai sejak tahun 1990, dan diikuti oleh 12 klub, sebelumnya sejak 1927 hingga 1989 liga ini merupakan kompetisi regional di bawah Uni Soviet.





</doc>
<doc id="946645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946645" title="Divisi Utama Liga Irlandia">
Divisi Utama Liga Irlandia

Divisi Utama Liga Irlandia adalah liga sepak bola antar klub pada tingkat tertinggi di Republik Irlandia. Liga dimulai sejak tahun 1985, dan sebelumnya diikuti oleh 10 klub mulai musim 2012 menjadi 12 klub.

Berikut ini adalah daftar peserta liga musim 2013.



</doc>
<doc id="946648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946648" title="Kota Surigao">
Kota Surigao

Surigao City adalah kota yang terletak di provinsi Surigao del Norte, Filipina.

Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 138.228 jiwa dan 27.962 tempat tinggal.

Secara administratif Surigao City terbagi menjadi 54 barangay, yaitu:

Beberapa perguruan tinggi yang terdapat di kota ini antara lain:


Sarana kesehatan yang terdapat di Suriago City diantaranya adalah:


Bank yang aktif beroperasi di kota Surigao antara lain:

Beberapa pusat perbelanjaan yang beroperasi antara lain:




Iklim yang berlaku di Surigao City adalah sebagai berikut:

Tempat-tempat menarik yang terdapat di wilayah ini antara lain:

Acara perayaan yang diselenggarakan di kota ini antara lain:




</doc>
<doc id="946654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946654" title="SISTAR">
SISTAR

SISTAR () adalah girlband Korea Selatan di bawah manajemen Starship Entertainment. Sistar terdiri dari Hyorin, Bora, Soyu and Dasom. Pada 3 Juni 2010, mereka merilis singel debut yang berjudul "Push Push" dan memulai debutnya di KBS "Music Bank". Pada 25 Agustus, mereka merilis singel kedua yang berjudul "Shady Girl" yang dinyanyikan bersama anggota Super Junior, Heecul dan diikuti dengan lagu "How Dare You" pada tanggal 29 November. Pada 5 Mei 2011, Hyorin dan Bora melakukan debut dengan sub-grup mereka yang diberi nama SISTAR19 di "M! Countdown" dengan lagu yang berjudul "Ma Boy". Mereka melakukan comeback dengan labum studio pertama yang berjudul "So Cool" pada 9 Agustus. Setelah "So Cool" mereka merilis "Alone" dan pada 28 Juni 2012, mereka merilis album musim panas yang berjudul "Loving U"

Hyorin mengikuti audisi dua kali untuk JYP Entertainment sebelumnya dan diterima pada percobaan kedua. Dia awalnya direncanakan untuk debut dalam girlband bersama dengan Jieun dari Secret, Min dari Miss A dan Yuzi dari EXID. Dia kemudian mengikuti audisi untuk Starship dan diterima. Soyu mengikuti audisi untuk Starship, menyanyikan sebuah cover dari Navi, "On The Road". Sistar mulai kegiatan kelompok mereka pada awal 2010 sebelum debut resmi mereka di mana mereka tampil di foto majalah Céci di Inggris yang dilakukan pada tanggal 19 Maret 2010 untuk perusahaan pakaian FUBU. Mereka juga mendukung 'Yepp' Samsung ponsel dan masing-masing anggota memfilmkan komersial individu untuk itu.

Mereka debut dengan singel "Push Push" pada Juni 2010. Teaser MV untuk debut ini dirilis pada 1 Juni 2010. Dua hari kemudian, pada tanggla 3 Juni 2010 Starship merilis video penuh untuk "Push Push". Mereka melakukan debut stage di "Music Bank" pada 4 Juni 2010. lagu ini berhasil dan menempati tempat di berbagai chart. Mereka berhenti mempromosikan "Push Push" pada 26 Juli.

Mereka kembali dengan singel kedua yang berjudul "Shady Girl" pada 25 Agustus 2010. Teaser MV untuk singel ini dirilis pada 24 Agustus 2010 dan video penuh dirilis pada keesokannya. Video musik ini juga menampilkan anggota boyband Super Junior, Heechul. Singel ini menemapti chart tinggi sebagai singel debut. Kelompok ini juga menerima banyak perhatian media ketika sebuah video fan-cam yang diupload online yang menunjukkan mereka syuting kinerja di "Let's Start Sharing Concert" pada 28 Agustus. Selama tengah kinerja mereka, Bora tiba-tiba tergelincir dan jatuh di panggung mendorong anggota lain untuk berhenti bernyanyi dan membantu tahap off dengan staf produksi panggung. Beberapa menit kemudian, Bora kembali di atas panggung bersama dengan anggota lain selesai syuting kinerja mereka. Menurut Starship Entertainment, perusahaan manajemen kelompok, ibu jarinya retak dan akan dirawat selama tiga minggu ke depan. Video itu beredar di internet dan pada show online G4 ‘Attack of the Show' dan RTL Television segmen berita di Jerman. Pada saat ini Sistar mulai melakukan kemajuan internasional, tampil di negara Asia lainnya. Pada tanggal 14 September Sistar diundang untuk tampil di "Hallyu Music Festival" Jepang sebagai satu-satunya girlband Korea. Pada tanggal 10 Oktober Sistar berada di Thailand, melakukan lagu hit mereka "Push Push" dan "Girl Shady" di acara Thailand, "Teen Superstar".

Mereka merilis singel yang berjudul "How Dare You". Teaser MV dirilis pada 23 November dan video musik asli akan dirilis pada hari beruikutnya. Namun, perbatasan pertempuran antara Korea Utara dan Selatan di Pulau Yeonpyeong menyebabkan video musik yang akan dirilis kembali hampir seminggu. Video musik penuh akhirnya dirilis pada tanggal 2 Desember. "How Dare You" menjadi sukses seperti menyapu tangga musik dan menduduki puncak #1 di berbagai situs musik seperti Melon, Mnet, Soribada, Bugs, Monkey3, dan Daum Music sehingga membuat pertama kalinya singel menempati #1. Pada tanggal 9 Desember 2010, kelompok itu menghadiri Golden Disk Awards, yang mereka juga mendapatkan penghargaan Newcomer Award. Pada tanggal 17 Desember 2010, Sistar memenangkan penghargaan pertama mereka di "Music Bank" untuk singel.

Mereka menyelesaikan promosi untuk "How Dare You" pada awal bulan Januari 2011. Pada 27 April, mereka mengumumkan bahwa akan debut dengan sub-unit yang terdiri dari Hyorin dan Bora. Teaser MV untuk lagu debut yang berjudul "Ma Boy" dirilis pada 29 April 2011, Dan video penuhnya dirilis pada 2 Mei 2011. Mereka merilis singel digital yang berjudul "Ma Boy" pada 3 Mei 2011. SISTAR19 melakukan penampilan debut di "M! Countdown" pada 5 Mei 2011.

Pada 31 Juli, dilaporkan bahwa Sistar akan merilis album studio pertama yang berjudul ""So Cool"" pada 9 Agustus. Di sebuha berita, dilaporkan bahwa Soyu menurunkan berat badan sebanyak 8kg untuk persiapan comeback mereka. Starship Entertainment memberitahunkan bahwa itu ""agar fans melihat sisi karismatik dari Sistar. Pada 11 September, mereka memenangkan penghargaan mutizen pertama mereka di "Inkigayo" mengalahkan Davichi (“Dont Say Goodbye”), Infinite (“Be Mine Remix”), Dal Shabet (“Bling Bling“), Nine Muses (“Figaro”), G.NA (“Top Girl“) dan CS Numbers (“Crying With My Heart“) dan mendapatkan 7 nominasi.

Pada Maret 2012, Soyu meng-tweet bahwa Sistar akan melakukan comeback setelah 8 bulan merilis "So Cool". Ia juga berkata bahwa ""comeback kali ini berbeda dari kesuksesan mereka sebelumnya"".

Di awal April, diumumkan bahwa Sistar akan disiarkan menampilkan comeback mereka secara global di 41 negara. Mereka membuat comeback mereka pada tanggal 12 dengan album mini berisi enam lagu, berjudul "Alone". Judul lagu, "Alone", digambarkan memiliki suara yang kuat, sebagai Brave Brothers, yang telah diproduksi setiap lagu-lagu mereka sejak debut mereka, telah melaporkan untuk "mencoba gaya baru dan suara khusus untuk grup".

Promosi mulai setelah perilisan album mereka, ketika mereka menampilkan "Alone" di acara musik yang beragam. Dalam bagian dari pertunjukan khusus mereka kembali, mereka juga menampilkan "Lead Me".

Pada tanggal 11 Juni, Starship telah mengumumkan bahwa Sistar tidak akan beristirahat dan akan membuat comeback musim panas dengan lagu dansa. Perwakilan dikonfirmasi, "Setelah melakukan transformasi retro dengan "Alone ", gadis-gadis akan kembali untuk menunjukkan pesona karakteristik mereka musim panas ini. Ini adalah lagu yang memaksimalkan keunikan mereka.." Sistar akan kembali memasuki pasar sementara hit lagu mereka "Alone" masih pada live chart. Sistar akan melakukan comeback dengan artis-artis terbaik seperti, Wonder Girls, f(x), After School dan 2NE1.

Teaser dari Leader Hyorin dirilis pada 21 Juni bersama dengan perwakilan Starship mengungkapkan bahwa tanggal comeback mereka direncanakan pada Juni 28. Sampai saat itu, Starship berencana untuk secara berkala merilis teaser anggota lain. Comeback mereka, berjudul "Loving U" dilaporkan menjadi "track tari musim panas yang menyenangkan dan karismatik" yang sepenuhnya menampilkan pesona individu anggota. Video musik dikatakan telah dilakukan di pantai cerah Hawaii.

Album ini berisi judul lagu, "Loving U", diproduksi oleh Sidekick Double, satu lagu "Holiday" baru dan remix dari hit masa lalu kelompok (Alone, Ma Boy, So Cool, How Dare You dan Push Push).

Sistar merilis video musik untuk "Loving U" pada 28 Juni 2012. Setelah dirilis, "Loving U" langsung membunuh top di semua situs musik online di Korea.

Pada 23 Juli 2012, Starship Entertainment mengumumkan akan menggelar showcase SISTAR yang berjudul 'Femme Fatale' di Seoul's Olympic Hall pada 15 September. Untuk pemesanan tiket dibuka pada 26 Juli 3PM KST.

Pada tanggal 28 April 2011, diumumkan pembentukan sub-unit SISTAR19. Kelompok baru, yang menampilkan vokal utama dan rapper SISTAR Hyorin dan Bora, diatur untuk debut pada tanggal 3 Mei. ’19′ di nama mereka merupakan usia yang gadis tumbuh menjadi wanita, dan juga mewujudkan rasa bersalah namun ketidakpastian yang mereka rasakan. Mereka bertujuan untuk menampilkan perasaan melalui lirik dan konsep.
SISTAR19 merilis teaser untuk singel mereka "Ma Boy" pada 28 April 2011. Single ini dirilis pada situs musik digital pada 3 Mei 2011. The official music video was unveiled on the same day.







Sistar menang di berbagai acara musik seperti:



</doc>
<doc id="946663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946663" title="Daftar maskapai penerbangan Burkina Faso">
Daftar maskapai penerbangan Burkina Faso

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang memiliki Sertifikat Operator Udara yang dikeluarkan oleh Otoritas Penerbangan Sipil Burkina Faso.



</doc>
<doc id="946666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946666" title="SD Negeri 002 Batu Aji">
SD Negeri 002 Batu Aji

SDN 002 Batu Aji, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Komp. Putra Moro Jl. Brigjen Katamso Batu Aji - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 002 Batu Aji ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 002 Batu Aji memiliki total 14 ruang kelas.




</doc>
<doc id="946669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946669" title="SD Negeri 002 Batu Ampar">
SD Negeri 002 Batu Ampar

SDN 002 Batu Ampar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Sei Tering 2 - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 002 Batu Ampar ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 002 Batu Ampar memiliki total 11 ruang kelas. dengan 28 guru serta 905 murid. visi dari SDN 002 batu ampar adalah Terciptanya sekolah yang Asri, Berprestasi,Religius dan Berwawasan Iptek.




</doc>
<doc id="946670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946670" title="SD Negeri 002 Belakang Padang">
SD Negeri 002 Belakang Padang

SDN 002 Belakang Padang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Irian, Kampung Jawa Kecamatan Belakang Padang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 002 Belakang Padang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 002 Belakang Padang hanya memiliki 6 ruang kelas.




</doc>
<doc id="946671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946671" title="SD Negeri 002 Bengkong">
SD Negeri 002 Bengkong

SDN 002 Bengkong, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Bengkong Harapan 2 - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 002 Bengkong ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 002 Bengkong hanya memiliki 6 ruang kelas.




</doc>
<doc id="946672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946672" title="SD Negeri 002 Bulang">
SD Negeri 002 Bulang

SDN 002 Bulang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Temoyong, Bulang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 002 Bulang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 002 Bulang hanya memiliki 3 ruang kelas.




</doc>
<doc id="946673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946673" title="SD Negeri 002 Galang">
SD Negeri 002 Galang

SDN 002 Galang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pasir Panjang, Rempang Cate - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 002 Galang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 002 Galang hanya memiliki 6 ruang kelas.




</doc>
<doc id="946674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946674" title="SD Negeri 002 Lubuk Baja">
SD Negeri 002 Lubuk Baja

SDN 002 Lubuk Baja, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Lubuk Baja - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 002 Lubuk Baja ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 002 Lubuk Baja memiliki total 8 ruang kelas.



</doc>
<doc id="946676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946676" title="SD Negeri 002 Nongsa">
SD Negeri 002 Nongsa

SDN 002 Nongsa, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. H. Muhammad No.44, Batu Besar Kecamatan Nongsa - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 002 Nongsa ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 002 Nongsa memiliki total 10 ruang kelas.




</doc>
<doc id="946679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946679" title="Tommy Johnson">
Tommy Johnson

Thomas Clark Fisher "Tommy" Johnson () adalah seorang pemain sepak bola Inggris yang bermain sebagai sebagai penyerang. Dia memulai karier profesionalnya di klub Manchester City pada tahun 1919, dan terus tampil membela klub sepanjang tahun 1920-an. Dikenal dengan tendangan kaki kirinya yang kuat, Johnson memegang rekor gol terbanyak yang dicetak oleh pemain Manchester City dalam satu musim, dengan 38 gol di musim 1928-29. Ia juga bermain untuk Manchester City di final Piala FA 1926, dan juga membantu klub untuk memenangkan Liga Divisi II pada tahun 1927.

Johnson lahir di Dalton-in-Furness, Lancashire, Johnson muda menjadi pekerja magang di sebuah galangan kapal di dekat tempat tinggalnya. Ia bermain sepak bola paruh waktu untuk "Dalton Dalton Athletic" dan "Casuals" sampai tahun 1919. Ia menandatangani kontrak profesionalnya dengan Manchester City menyusul rekomendasi dari pemain belakang City yaitu Eli Fletcher. Fletcher mengancam akan meninggalkan klub jika tidak mendatangkan Johnson. Dia membuat debut mencetak gol dalam pertandingan liga perang melawan Blackburn Rovers pada tanggal 22 Februari 1919, dan mencetak hat-trick ke gawang port Vale dua minggu kemudian. Setelah Perang Dunia Pertama selesai, liga sepak bola kembali berputar pada bulan Agustus 1919, tetapi Johnson tidak bermain untuk tim utama sepanjang musim ini. Dia mulai melakukan debut liganya melawan Middlesbrough pada tanggal 18 Februari 1920 mencetak dua gol dalam kemenangan 2-0, bermain di posisi yang sebelumnya diduduki oleh Tommy Browell. Dia terus bermain untuk enam pertandingan lagi, dan mencetak satu gol lagi.

Johnson dikontrak Everton pada tahun 1930. Dalam empat musim di Everton Johnson memenangkan Divisi II, Divisi Utama dan Piala FA, sebelum mengakhiri karier profesionalnya di Liverpool.

 Tommy Johnson history englandstats.com


</doc>
<doc id="946682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946682" title="Asphalt (film 1964)">
Asphalt (film 1964)

Asphalt (아스팔트) adalah film Korea Selatan tahun 1964 yang disutradarai oleh Kim Ki-young.

Sebuah melodrama tentang balas dendam seorang kriminal yang istrinya tewas dalam penangkapannya. Setelah menjalani 20 tahun penjara ia mencoba untuk membunuh istri polisi yang menangkap keluar dari balas dendam, tetapi gagal lagi dan dipenjarakan.




</doc>
<doc id="946694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946694" title="Interregnum (Inggris)">
Interregnum (Inggris)

Interregnum Inggris adalah periode kekuasaan parlementer dan militer yang dipimpin Pelindung Tertinggi Oliver Cromwell di bawah Persemakmuran Inggris setelah Perang Saudara Inggris. Periode ini dimulai dengan penggulingan dan eksekusi Charles I pada bulan Januari 1649, dan berakhir dengan restorasi Charles II pada tanggal 29 Mei 1660.

Zaman dalam sejarah Inggris ini dapat dibagi menjadi empat periode.

Setelah kemenangan Parlemen pada Perang Saudara, pandangan Puritan yang dipegang sebagian besar anggota Parlemen dan pendukungnya mulai diberlakukan di seluruh negeri. Kaum Puritan menyuarakan gaya hidup sederhana dan membatasi hal-hal yang dianggap sebagai ekses rezim sebelumnya. Hari libur seperti Natal dan Paskah ditiadakan. Hiburan seperti teater dan judi juga dilarang. Tetapi, sejumlah bentuk pentas seni yang dianggap 'berharga', seperti opera, malah dianjurkan. Perubahan-perubahan ini sering dianggap dibuat oleh Oliver Cromwell, meski awalnya diperkenalkan oleh Parlemen Persemakmuran; dan Cromwell, ketika berkuasa, adalah sosok yang liberal.

Putra sekaligus penerusnya, Richard Cromwell, menyerahkan jabatannya sebagai Pelindung Tertinggi dengan sedkit keraguan, mengundurkan diri setelah diminta oleh Parlemen Rump. Ini adalah awal dari periode pendek restorasi Persemakmuran Inggris.


</doc>
<doc id="946695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946695" title="Tenggelamnya Kapal Van der Wijck">
Tenggelamnya Kapal Van der Wijck

Tenggelamnja Kapal Van der Wijck (EYD: "Tenggelamnya Kapal Van der Wijck") adalah sebuah novel yang ditulis oleh Haji Abdul Malik Karim Amrullah atau lebih dikenal dengan nama Hamka. Novel ini mengisahkan persoalan adat yang berlaku di Minangkabau dan perbedaan latar belakang sosial yang menghalangi hubungan cinta sepasang kekasih hingga berakhir dengan kematian.

Novel ini pertama kali ditulis oleh Hamka sebagai cerita bersambung dalam sebuah majalah yang dipimpinnya, "Pedoman Masyarakat" pada tahun 1938. Dalam novel ini, Hamka mengkritik beberapa tradisi yang dilakukan oleh masyarakat pada saat itu terutama mengenai kawin paksa. Kritikus sastra Indonesia, Bakri Siregar menyebut "Van der Wijck" sebagai karya terbaik Hamka, meskipun pada tahun 1962 novel ini dituding sebagai plagiasi dari karya Jean-Baptiste Alphonse Karr berjudul "Sous les Tilleuls" (1832).

Diterbitkan sebagai novel pada tahun 1939, "Tenggelamnya Kapal Van der Wijck" terus mengalami pencetakan ulang sampai sekarang. Novel ini juga diterbitkan dalam bahasa Melayu sejak tahun 1963 dan telah menjadi bahan bacaan wajib bagi siswa sekolah di Indonesia dan Malaysia.

Haji Abdul Malik Karim Amrullah, atau lebih dikenal dengan singkatan Hamka, adalah ulama asal Minangkabau yang dibesarkan dalam kalangan keluarga yang taat beragama. Ia memandang tradisi yang ada dalam masyarakat di sekitarnya sebagai penghambat kemajuan agama, sebagaimana pandangan ayahnya, Abdul Karim Amrullah. Setelah melakukan perjalanan ke Jawa dan Mekkah sejak berusia 16 tahun untuk menimba ilmu, ia bekerja sebagai guru agama di Deli, Sumatra Utara, lalu di Makassar, Sulawesi Selatan. Dalam perjalanan ini, terutama saat di Timur Tengah, Hamka banyak membaca karya dari ahli dan penulis Islam, termasuk karya penulis asal Mesir Mustafa Lutfi al-Manfaluti hingga karya sastrawan Eropa yang telah diterjemahkan ke dalam bahasa Arab. Pada tahun 1935, Hamka meninggalkan Makassar untuk pergi ke Medan. Di kota itu, ia menerima permintaan untuk menjadi pemimpin redaksi majalah "Pedoman Masjarakat", yang dalam majalah ini untuk pertama kalinya nama pena Hamka diperkenalkan. Di sela-sela kesibukannya, Hamka menulis "Van der Wijck"; karya yang diilhami sebagian dari tenggelamnya suatu kapal pada tahun 1936.

Perdebatan mengenai harta warisan antara Pendekar Sutan dengan mamaknya berujung pada kematian. Pendekar Sutan diasingkan dari Batipuh ke Cilacap selama dua belas tahun karena membunuh mamaknya. Setelah bebas, Pendekar Sutan memilih menetap di Makassar dan menikah dengan Daeng Habibah. Akan tetapi, setelah memperoleh seorang anak bernama Zainuddin, Daeng Habibah meninggal dan, tak lama setelah itu, Zainuddin menjadi yatim piatu.

Ketika beranjak remaja, Zainuddin meminta izin kepada pengasuhnya, Mak Base untuk berangkat ke Minangkabau; ia telah lama ingin menjumpai tanah asal ayahnya di Batipuh. Namun, kedatangan Zainuddin tidak mendapatkan sambutan baik di tengah-tengah masyarakat yang menarik struktur kekerabatan dari ibu. Ia dianggap tidak memiliki pertalian darah lagi dengan keluarganya di Minangkabau karena, meskipun berayah Minang, ibunya berasal dari Bugis. Akibatnya, ia merasa terasing dan melalui surat-surat ia kerap mencurahkan kesedihannya kepada Hayati, perempuan keturunan bangsawan Minang yang prihatin terhadapnya.

Setelah Zainuddin dan Hayati sama-sama mulai jatuh cinta, Zainuddin memutuskan pindah ke Padang Panjang karena mamak Hayati memintanya untuk keluar dari Batipuh. Sebelum berpisah, Hayati sempat berjanji kepada Zainuddin untuk selalu setia. Sewaktu Hayati berkunjung ke Padang Panjang karena hendak menjumpai Zainuddin, Hayati sempat menginap di rumah sahabatnya, Khadijah. Namun, sekembali dari Padang Panjang, Hayati dihadapkan oleh permintaan keluarganya yang telah sepakat untuk menerima pinangan Azis, kakak Khadijah; Aziz, yang murni keturunan Minang dan berasal dari keluarga terpandang, lebih disukai keluarga Hayati daripada Zainuddin. Meskipun masih mencintai Zainuddin, Hayati akhirnya terpaksa menerima dinikahkan dengan Aziz.

Mengetahui Hayati telah menikah dan mengkhianati janjinya, Zainuddin yang sempat berputus asa pergi ke Jawa bersama temannya, Muluk, tinggal pertama kali di Batavia sebelum akhirnya pindah ke Surabaya. Di perantauan, Zainuddin menjadi penulis yang terkenal. Pada saat yang sama, Aziz juga pindah ke Surabaya bersama Hayati karena alasan pekerjaan, tetapi rumah tangga mereka akhirnya menjadi berantakan. Setelah Aziz dipecat, mereka menumpang ke rumah Zainuddin, tetapi Aziz lalu bunuh diri dan dalam sepucuk surat ia berpesan agar Zainuddin menjaga Hayati. Namun, Zainuddin tidak memaafkan kesalahan Hayati. Hayati akhirnya disuruh pulang ke Batipuh dengan menaiki kapal "Van der Wijck". Di tengah-tengah perjalanan, kapal yang dinaiki Hayati tenggelam, dan setelah Zainuddin mendengar berita itu ia langsung menuju sebuah rumah sakit di Tuban. Sebelum kapal tenggelam, Muluk yang menyesali sikap Zainuddin memberi tahu Zainuddin bahwa Hayati sebetulnya masih mencintainya. Namun, tidak lama setelah Zainuddin datang, Hayati meninggal. Sepeninggal Hayati, Zainuddin menjadi sakit-sakitan sampai akhirnya meninggal. Jasadnya dimakamkan di dekat pusara Hayati.

Seperti novel Hamka sebelumnya, "Di Bawah Lindungan Ka'bah", "Van der Wijck" ditulis untuk mengkritik beberapa tradisi dalam adat Minang yang berlaku saat itu, seperti perlakuan terhadap orang berketurunan blasteran dan peran perempuan dalam masyarakat. Hal tersebut dimunculkan dengan usaha Hayati menjadi istri yang sempurna biarpun Aziz tidak menghargainya. Hamka beranggapan bahwa beberapa tradisi adat tersebut tidak sesuai dengan dasar-dasar Islam ataupun akal budi yang sehat. Melalui "Van der Wijck", Hamka mengobarkan semangat persatuan dan kesatuan bangsa demi tercapainya kemerdekaan dengan tidak melebarkan perbedaan antar suku dan budaya.

Hamka melalui simbol Zainuddin mempertanyakan ketimpangan adat Minangkabau yang menganut sistem matrilineal. Meskipun seorang anak berayah orang Minangkabau, jika suku ibunya bukan Minangkabau, maka ia adalah orang lain. Selain itu, Hamka mengkritik adat Minangkabau yang tidak memberikan tempat pada laki-laki dalam struktur keluarga. Adat Minangkabau yang menempatkan perempuan sebagai pewaris harta dalam keturunannya membuat laki-laki termarginalkan. Hamka menulis, sangatlah malang bagi seorang laki-laki jika tidak mempunyai saudara perempuan karena membuat harta warisan kedua orangtuanya akan diurus oleh "mamak", saudara laki-laki dari keluarga ibu.

Hayati mewakili potret perempuan Minangkabau yang harus tunduk pada stuktur adat, meskipun harus berjuang keras melawan keinginannya sendiri. Aziz adalah simbol kewibawaan tetapi berperilaku buruk. Keluarga Hayati menerima lamaran Aziz untuk meminang Hayati dan menolak lamaran Zainuddin karena Zainuddin dianggap tidak punya adat dan suku, meskipun memiliki perilaku yang baik.

"Van der Wijck" pertama kali diterbitkan sebagai cerita bersambung dalam majalah Islam mingguan Hamka di Medan, "Pedoman Masjarakat" pada tahun 1938. Menurut Yunan Nasution, salah satu karyawan majalah tersebut, ketika majalah itu dikirimkan ke Kutaraja, Aceh (kini Banda Aceh), banyak pembaca yang telah menunggu di stasiun kereta api agar bisa membaca bab berikutnya secepat mungkin. Hamka juga menerima surat dari beberapa pembaca, yang beranggapan bahwa novel itu mencerminkan kehidupan mereka. Namun, beberapa orang Muslim konservatif menolak "Van der Wijck"; mereka menyatakan bahwa seorang ulama harusnya tidak mengarang cerita tentang percintaan.

Setelah mendapat sambutan yang hangat itu, Hamka memutuskan untuk menerbitkan "Van der Wijck" sebagai novel dengan usaha penerbitan milik temannya, M. Syarkawi; dengan menggunakan penerbit swasta Hamka tidak dikenakan sensor seperti yang berlaku di Balai Pustaka. Cetakan kedua juga dengan penerbit Syarkawi. Lima cetakan berikutnya, mulai pada tahun 1951, dengan Balai Pustaka. Cetakan kedelapan pada tahun 1961, diterbitkan oleh Penerbit Nusantara di Jakarta; hingga tahun 1962, novel ini telah dicetak lebih dari 80 ribu eksemplar. Cetakan setelah itu kemudian diterbitkan oleh Bulan Bintang. Novel Hamka ini juga pernah diterbitkan di Malaysia beberapa kali.

Kritikus sastra Indonesia beraliran sosialis, Bakri Siregar menyebut "Van der Wijck" sebagai karya terbaik Hamka. Kritikus lain, Maman S. Mahayana, berpendapat bahwa novel ini mempunyai karakterisasi yang baik dan penuh ketegangan; Maman beranggapan bahwa ini mungkin karena novel ini awalnya diterbitkan sebagai cerita bersambug.

Pada bulan September 1962, Abdullan S.P.—nama samaran dari Pramoedya Ananta Toer—yang memuat tulisannya ke dalam koran "Bintang Timur" menyebutkan bahwa novel "Van der Wijck" diplagiasi dari "Sous les Tilleuls" (1832) karya Jean-Baptiste Alphonse Karr, melalui terjemahan berbahasa Arab oleh Mustafa Lutfi al-Manfaluti; sebenarnya desas-desus plagiasi sudah lama ada. Hal ini menjadi polemik luas dalam pers Indonesia. Sebagian besar orang yang menuduh Hamka berasal dari Lekra, sebuah organisasi sastra sayap kiri yang berafiliasi dengan PKI. Sementara itu, penulis di luar sayap kiri melindungi Hamka. Beberapa kritikus menemukakan beberapa kesamaan antara dua buku tersebut, baik dari segi alur maupun teknik penceritaan.

Ahli dokumentasi sastra H.B. Jassin, yang membandingkan kedua karya itu dengan menggunakan terjemahan "Sous les Tilleuls" berbahasa Indonesia yang diberi judul "Magdalena", menulis bahwa novel ini tidaklah mungkin hasil plagiasi, sebab cara Hamka mendeskripsikan tempat itu sangat mendalam dan sesuai dengan gaya bahasanya dalam tulisan sebelumnya. Jassin juga menegaskan bahwa novel "Van der Wijck" membahas masalah adat Minang, yang tidak mungkin ditemukan dalam suatu karya sastra luar. Akan tetapi, Bakri Siregar beranggapan bahwa terdapat banyak kesamaan antara Zainuddin dan Steve, serta Hayati dan Magdalena, yang menandai adanya plagiasi. Kritikus sastra asal Belanda, A. Teeuw menyatakan bahwa tanpa berpendapat kalau kesamaan yang terkandung dalam novel itu dilakukan secara sadar, memang terdapat banyak hal yang mirip di antara kedua karya itu, tetapi "Van der Wijck" sesungguhnya mempunyai tema yang murni dari Indonesia.



</doc>
<doc id="946717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946717" title="Stasiun Kudus">
Stasiun Kudus

Stasiun Kudus (KS)—populer dengan sebutan Stasiun Wergu—merupakan stasiun kereta api nonaktif kelas besar yang terletak di Wergu Wetan, Kota, Kudus. Stasiun yang terletak pada ketinggian +16,37 m ini termasuk dalam Wilayah Aset IV Semarang.

Asal usul stasiun ini terdiri atas dua periode. Periode pertama adalah pembangunan dua jalur kereta api, yaitu Jurnatan–Juwana dan Kudus–Mayong yang dibangun oleh Samarang–Joana Stoomtram Maatschappij. Jalur Demak–Kudus selesai pada tanggal 15 Maret 1884 dan dilanjut menuju Juwana pada tanggal 19 April 1884. Selanjutnya, dibangun jalur cabang menuju Mayong pada tanggal 6 September 1887.

Seiring berkembangnya Kota Kudus, tata letak jalur yang semula melewati tengah kota dan alun-alun dipindah karena mengganggu perjalanan dengan mobil pribadi, kereta kuda, dan angkutan umum yang saat itu sudah mulai bertumbuh pesat. Oleh karena itulah, dibangun stasiun baru di Wergu, yang sekarang ini masih ada. Stasiun Wergu dibuka pada tahun 1919. Jalur lama dicabut sendiri oleh SJS dan menyisakan jalur menuju Alun-alun yang tak lama kemudian juga dicabut.

Jalur dan stasiun ini terus beroperasi hingga tahun 1986. Jalurnya ditutup karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum. Stasiun ini dulu mempunyai dipo lokomotif. Saat ini dipo lokomotif Kudus beralih fungsi menjadi kios, sementara emplasemennya berubah menjadi karoseri bak truk. Selain dipo, stasiun ini juga mempunyai sebuah gudang yang dahulu digunakan untuk menyimpan hasil bumi, sekarang gudang digunakan untuk lapangan futsal. Di sebelah utara Stasiun Kudus masih berdiri tegak tiang sinyal mekanik.

Walaupun demikian, perlu diketahui bahwa foto koleksi de Jong dalam buku "Spoorwegstations op Java" yang diterbitkan pada tahun 1993 menampilkan bahwa pada tahun 1990 sejumlah stasiun di jalur SJS masih menampakkan atap dan jalur-jalurnya yang sudah mangkrak. Jalur tersebut kemungkinan dibongkar pada tahun 1996 hingga akhir tahun 1990-an.

Bangunan stasiun ini pernah dijadikan sebagai pasar sejak 1993. Untuk menandai bekas stasiun, pasar ini dikenal sebagai Pasar Stasiun Wergu. Sejak 2017, semua pedagang yang berada di stasiun ini telah dipindahkan ke pasar yang baru. Stasiun ini akhirnya sepi dan ditutup seng.

Tidak ada reaktivasi untuk stasiun dan jalur ini.


</doc>
<doc id="946720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946720" title="Restorasi (Inggris)">
Restorasi (Inggris)

Restorasi kerajaan Inggris dimulai pada tahun 1660 ketika monarki Inggris, Skotlandia, dan Irlandia direstorasi di bawah Charles II setelah Interregnum yang mengikuti Peperangan Tiga Kerajaan. Istilah "Restorasi" dipakai untuk mendeskripsikan peristiwa aktual ketika monarki dikembalikan, dan periode beberapa tahun setelahnya ketika persetujuan politik baru ditetapkan.





</doc>
<doc id="946722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946722" title="Liga Utama Irlandia Utara">
Liga Utama Irlandia Utara

Liga Utama Irlandia Utara () adalah liga sepak bola antar klub pada tingkat tertinggi di Irlandia Utara. Liga dimulai sejak tahun 2008 di mana sebelumnya bernama Liga Utama Irlandia () dari tahun 2003 dan Liga sepak bola Irlandia Utara () dari tahun 1890. Liga ini diikuti oleh 12 klub.



</doc>
<doc id="946731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946731" title="Presiden Hawaii">
Presiden Hawaii

Presiden Hawaii adalah kepala negara Republik Hawaii selama enam tahun keberadaannya (1894 hingga 1900). Satu-satunya orang yang menduduki jabatan ini adalah Sanford Dole yang kemudian menjadi gubernur Hawaii ketika Hawaii menjadi Teritori Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="946739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946739" title="Úrvalsdeild">
Úrvalsdeild

Úrvalsdeild (, Liga Primer dalam bahasa Indonesia) adalah liga sepak bola tertinggi di Islandia. Pertama kali didirikan pada tahun 1912 dan diatur langsung oleh Asosiasi Sepak Bola Islandia (KSI).

Liga ini biasanya berlangsung selama musim semi sampai musim panas (Mei sampai September) dikarenakan cuaca ekstrim pada musim dingin di Islandia. Pada akhir musim 2015–2016, Úrvalsdeild berada di peringkat ke-35 dalam koefisien UEFA. Sejak tanggal 27 April 2009, liga ini dikenal dengan nama Pepsi-deild (Liga Pepsi) karena telah menjalin kontrak bersama Ölgerðin (cabang Pepsi di Islandia).

Saat ini liga terdiri dari 12 tim peserta, dua tim terendah akan terdegradasi ke 1. deild karla (Divisi Pertama). Juara dari Úrvalsdeild akan mengikuti kualifikasi babak kedua di Liga Champions UEFA sedangkan tim di posisi kedua, ketiga dan ke-empat akan mengikuti kualifikasi babak pertama di Liga Eropa UEFA.

KR merupakan tim tersukses dengan raihan 26 gelar, diikuti Valur dengan 20 gelar. Juara terkini adalah FH.

Sepanjang 96 tahun penyelenggaraan liga, hanya 10 klub yang berhasil meraih juara. UBK menjadi yang klub terbaru yang berhasil meraih gelar pertamanyasetelah menjuarai liga pada tahun 2010. KR menjadi pengumpul gelar juara liga paling banyak dengan 25 gelar.




</doc>
<doc id="946743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946743" title="Eric Brook">
Eric Brook

Eric Fred Brook () adalah seorang pemain sepak bola asal Inggris yang bermain di posisi penyerang kiri. Dia adalah pemegang rekor pencetak gol sepanjang masa untuk Manchester City di semua kompetisi dan internasional Inggris. Brook adalah seorang pemain yang kekar dan merupakan pengambil tendangan penalti yang baik. Brook dianggap sebagai salah satu dari pemain terbesar Inggris dan Manchester City yang pernah ada. Dia dikenal sebagai penyerang yang selalu bergerak kesemua sisi selama bermain di Manchester City dan Inggris.

Brook lahir di kota Yorkshire, Mexborough. Setelah bermain sepak bola di klub amatir "Wath Athletic", Brook memulai karier sepak bola profesional dengan klub terdekatnya yaitu Barnsley. Brook bermain sebanyak 78 kali untuk Barnsley dan mencetak 18 gol. Penampilannya membuat tertarik tim-tim di Divisi Pertama dan akhirnya dia pindah ke Manchester City

Brook bisa bermain di posisi mana saja jika perlu diperlukan, termasuk menjadi penjaga gawang. Ia menggantikan seorang penjaga gawang yang cedera setidaknya tiga kali selama kariernya. Salah satunya adalah ketika City berhadapan dengan Chelsea, Brook menggantikan kiper Frank Swift yang cedera.




</doc>
<doc id="946863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946863" title="Era Charles">
Era Charles

Era Charles merujuk pada era dalam sejarah Inggris dan Skotlandia selama periode Stuart (1603—1714) yang bersamaan dengan masa kekuasaan Charles I (1625—1642). Era Charles ini adalah kelanjutan era James, yaitu masa kekuasaan ayah Charles, James I (1603–1625); era ini diikuti oleh Perang Saudara Inggris (1642–1651) dan Interregnum Inggris (1651–1660).

Era Charles didominasi oleh konflik keagamaan politik, dan sosial antara Raja dan pendukungnya yang disebut partai Royalis, dan oposisi Puritan yang muncul sebagai akibat dari aspek-aspek tertentu kekuasaan Charles. Berbeda dengan konflik berdarah Perang Tiga Puluh Tahun yang berkobar di daratan Eropa, zaman Charles di Britania tidak terisi oleh perdamaian, malahan semakin gelap seiring konflik sipil antara Raja dan kaum Puritan memburuk hingga akhir masa kekuasaan Charles.

Konflik antara Raja dan Parlemen mendominasi masyarakat begitu besar sampai-sampai pembangunan lain hanya merupakan kelanjutan dari inovasi sebelumnya. Beberapa kelanjutan tersebut membawa dampak besar bagi masa mendatang. Upaya Inggris dalam mengolonisasi Amerika Utara terus berlanjut sepanjang masa kekuasaan Charles, dengan pendirian koloni-koloni baru di Maryland (1634), Connecticut (1635), dan Rhode Island (1636) yang menjadi tahap penting dalam proses ini. Pembangunan koloni yang sebelumnya sudah ada di Virginia, Massachusetts, dan Newfoundland terus berlanjut. Di Massachusetts, Perang Pequot tahun 1637 adalah konflik bersenjata besar pertama antara pemukim New England dan penduduk asli Amerika.



</doc>
<doc id="946913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946913" title="Era Edward">
Era Edward

Era Edward atau Periode Edward di Britania Raya adalah periode yang mencakup masa kekuasaan Raja Edward VII mulai tahun 1901 sampai 1910.

Kematian Ratu Victoria pada bulan Januari 1901 dan kenaikan tahta putranya, Edward, menandakan akhir era Victoria. Meski Victoria berhasil memesona rakyat, Edward adalah pemimpin elit modis yang menetapkan gaya yang dipengaruhi seni dan mode Daratan Eropa—mungkin dikarenakan kegemaran jalan-jalan sang Raja. Era ini ditandai oleh perubahan besar dalam politik setelah beberapa bagian masyarakat yang dikekang dari dunia kekuasaan pada masa lalu, seperti buruh dan wanita, semakin terpolitisasi.

Periode Edward kadang melampaui kematian Edward tahun 1910 untuk memasukkan tahun-tahun hingga tenggelamnya RMS "Titanic" tahun 1912, awal Perang Dunia I tahun 1914, akhir peperangan dengan Jerman tahun 1918, atau penandatanganan Traktat Versailles tahun 1919.




</doc>
<doc id="946916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946916" title="The Best of KLa Project">
The Best of KLa Project

The Best Of adalah album yang dirilis oleh grup musik Indonesia KLa Project pada tahun 2001. Di album the best of ini KLa Project menyisipkan satu lagu baru yaitu "Sebuah Rahasia". Ini adalah album terakhir LILO bersama KLA Project, di mana pada tahun 2001 LILO memutuskan untuk keluar dari KLA PROJECT.



</doc>
<doc id="946924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946924" title="Era George">
Era George

Era George adalah periode dalam sejarah Britania Raya yang mengambil nama dari empat raja dari wangsa Hanover di Britania Raya: George I, George II, George III dan George IV. Era ini mencakup periode mulai tahun 1714 sampai 1830, dengan subperiode Perwalian yang ditandai dengan Perwalian George IV sebagai Pangeran Wales ketika ayahnya, George III, sakit. Masa kekuasaan raja Hanover kelima dan terakhir, Raja William IV (1830-1837) juga kadang dimasukkan dalam era ini. Penguasa Hanover terakhir di Britania Raya adalah keponakan William, Ratu Victoria, yang menjadi sumber nama era historis selanjutnya, era Victoria, yang ditetapkan pada awal masa kekuasaannya ketika William wafat hingga kematiannya.

Istilah "Georgian" sering digunakan dalam hal sejarah sosial dan arsitektur.



"Catatan: Pada abad ke-20, periode 1910–1936 secara informal disebut Era George selama masa kekuasaan George V (setelah Era Edward), dan kadang masih disebut seperti itu.; see Georgian Poetry."



</doc>
<doc id="946928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946928" title="Liga Utama Kazakhstan">
Liga Utama Kazakhstan

Liga Utama Kazakhstan adalah liga sepak bola antar klub pada tingkat tertinggi di Kazakhstan. Liga dimulai sejak tahun 1992 setelah pecah dari Uni Soviet diikuti oleh 12 klub.




</doc>
<doc id="946934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946934" title="SD Negeri 003 Batam Kota">
SD Negeri 003 Batam Kota

SD Negeri 003 Batam Kota, merupakan salah satu Sekolah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Komp. Bandar Srimas Sei Panas - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SDN 003 Batam Kota ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 003 Batam Kota memiliki total 14 ruang kelas.





</doc>
<doc id="946935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946935" title="SD Negeri 002 Sekupang">
SD Negeri 002 Sekupang

SDN 002 Sekupang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Tiban BTM Sekupang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 002 Sekupang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 002 Sekupang memiliki total 12 ruang kelas.




</doc>
<doc id="946936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946936" title="SD Negeri 002 Sei Beduk">
SD Negeri 002 Sei Beduk

SDN 002 Sei. Beduk, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. S. Parman, Tg. Piayu Laut Kec. Sei. Beduk - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 002 Sei. Beduk ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 002 Sei. Beduk hanya memiliki 6 ruang kelas.



</doc>
<doc id="946942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946942" title="Bank Mongolia">
Bank Mongolia

Bank Mongolia, atau Mongolbank, adalah bank sentral di Mongolia. Markas besarnya terletak di Ulan Bator, Mongolia. Bank ini didirikan pada 2 Juni 1924 sebagai bank bersama Mongolia-Rusia "Bank Perdagangan dan Industri Mongolia", dan diganti namanya menjadi Bank Mongolia pada tahun 1991. Tujuan utama dari Bank Mongolia adalah memastikan stabilitas Tögrög Mongolia.




</doc>
<doc id="946954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946954" title="Liga Tinggi Latvia">
Liga Tinggi Latvia

Liga Tinggi Latvia () adalah liga sepak bola antar klub pada tingkat tertinggi di Latvia. Liga dimulai sejak tahun 1927 namun sempat dihentikan karena invasi Jerman kemudian Uni Soviet. Liga ini diikuti oleh 8 klub.



</doc>
<doc id="946960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946960" title="Kampanye Boston">
Kampanye Boston

Kampanye Boston merupakan kampanye pembuka Perang Revolusi Amerika Serikat. Kampanye ini lebih ditekankan pada mobilisasi satuan milisi Patriot dan transformasinya menjadi Angkaran Darat Kontinental yang bersatu. Konflik militer dalam kampanye ini dimulai dengan Pertempuran Lexington dan Concord pada tanggal 19 April 1775, ketika milisi berencana mencegat dan mengacaukan upaya Britania untuk merebut toko militer dan menangkap pimpinannya di Concord, Massachusetts. Seluruh ekspedisi Britania mengalami kegagalan besar selama pertempuran mundur ke Charlestown melawan sejumlah besar milisi.

Jumlah milisi yang besar yang mengelilingi kota Boston memulai Pengepungan Boston. Tindakan utama selama pengepungan tersebut, Pertempuran Bunker Hill tanggal 17 Juni 1775, adalah salah satu pertempuran paling mematikan sepanjang perang ini. Ada pula beberapa pencegatan kecil dekat Boston dan pesisir Boston yang mengakibatkan kematian, kehilangan persediaan militer, atau keduanya.

Pada Juli 1775, George Washington mengambil alih komando milisi yang bersatu dan mengubahnya menjadi pasukan yang lebih teratur. Pada 4 Maret 1776, pasukan Patriot memperkuat Dorchester Heights menggunakan meriam yang dapat menjangkau Boston dan kapal-kapal Britania di pelabuhan. Pengepungan sekaligus kampanye ini berakhir pada 17 Maret 1776 yang ditandai dengan ditariknya pasukan Britania dari Boston.




</doc>
<doc id="946972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946972" title="SD Negeri 002 Sagulung">
SD Negeri 002 Sagulung

SDN 002 Sagulung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Letjend. Soeprapto, Kel. Tembesi Kec. Batam Kota - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 002 Sagulung ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 002 Sagulung memiliki total 9 ruang kelas.




</doc>
<doc id="946974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946974" title="SD Negeri 002 Sei Panas">
SD Negeri 002 Sei Panas

SDN 002 Sei Panas, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Sei Panas - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 002 Sei Panas ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 002 Sei Panas memiliki total 7 ruang kelas.



</doc>
<doc id="946987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946987" title="SD Negeri 003 Batu Aji">
SD Negeri 003 Batu Aji

SDN 003 Batu Aji, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Perum. Bambu Kuning, Jl. Pendidikan Blok A.11 Batu Aji - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 003 Batu Aji ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 003 Batu Aji memiliki total 19 ruang kelas.




</doc>
<doc id="946989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946989" title="SD Negeri 003 Batu Ampar">
SD Negeri 003 Batu Ampar

SDN 003 Batu Ampar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Tamalatea Tanjung Sengkuang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 003 Batu Ampar ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 003 Batu Ampar memiliki total 7 ruang kelas.




</doc>
<doc id="946992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946992" title="SD Negeri 003 Belakang Padang">
SD Negeri 003 Belakang Padang

SDN 003 Belakang Padang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Hang Lekiu, Kp. Tanjung Kec. Belakang Padang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 003 Belakang Padang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 003 Belakang Padang memiliki total 12 ruang kelas.




</doc>
<doc id="946994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946994" title="SD Negeri 003 Bengkong">
SD Negeri 003 Bengkong

SDN 003 Bengkong, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Bengkong Laut Kecamatan Bengkong - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 003 Bengkong ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 003 Bengkong memiliki total 9 ruang kelas.




</doc>
<doc id="946995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946995" title="SD Negeri 003 Bulang">
SD Negeri 003 Bulang

SDN 003 Bulang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Akar - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 003 Bulang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 003 Bulang hanya memiliki 3 ruang kelas.




</doc>
<doc id="946996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946996" title="Joachim Prinz">
Joachim Prinz

Joachim Prinz () merupakan seorang rabbi Jerman yang dikenal menentang Nazisme dan menjadi pemimpin Yahudi Amerika Serikat. Saat masih menetap di Jerman, ia mengajak orang-orang Yahudi di Jerman untuk melarikan diri dari ancaman Hitler, yang menyebabkannya berulangkali menjadi sasaran penangkapan Gestapo. Setelah beremigrasi ke Amerika Serikat, ia menjabat sebagai wakil ketua Kongres Yahudi Dunia dan juga merupakan anggota aktif Organisasi Zionis Dunia.

Ia lahir di Burkardsdorf (di dekat Oppeln) di provinsi Silesia, Prusia.


</doc>
<doc id="946998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=946998" title="SD Negeri 003 Galang">
SD Negeri 003 Galang

SDN 003 Galang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Subang Mas, Kelurahan Cate Kecamatan Galang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 003 Galang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 003 Galang hanya memiliki 3 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947000" title="SD Negeri 003 Lubuk Baja">
SD Negeri 003 Lubuk Baja

SDN 003 Lubuk Baja, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Baloi Center - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 003 Lubuk Baja ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 003 Lubuk Baja sekarang memiliki 6 ruang kelas.



</doc>
<doc id="947004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947004" title="SD Negeri 003 Nongsa">
SD Negeri 003 Nongsa

SDN 003 Nongsa, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Ngenang, Nongsa - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 003 Nongsa ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 003 Nongsa memiliki total 10 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947008" title="SD Negeri 003 Sagulung">
SD Negeri 003 Sagulung

SDN 003 Sagulung, merupakan salah satu Sekolah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jalan Kav Dapur XII Pantai - Batam Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 003 Sagulung ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 003 Sagulung memiliki total 10 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947009" title="SD Negeri 003 Sei Beduk">
SD Negeri 003 Sei Beduk

SDN 003 Sei Beduk, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Kampung Bagan - Sei Beduk - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 003 Sei Beduk ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 003 Sei Beduk hanya memiliki 5 ruang kelas.



</doc>
<doc id="947012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947012" title="SD Negeri 003 Sekupang">
SD Negeri 003 Sekupang

SDN 003 Sekupang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Ir. Sutami Patam Lestari - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 003 Sekupang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 003 Sekupang hanya memiliki 5 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947015" title="SD Negeri 004 Batu Aji">
SD Negeri 004 Batu Aji

SDN 004 Batu Aji, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Prof. Dr. Hamka No.4 Batu Aji - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 004 Batu Aji ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 004 Batu Aji memiliki total 11 ruang kelas. 1 Mushola 1 ruang khusus matapelajaran Agama Kristen, 1 labor komputer, 1 perpustakaan, 1 kantin, 1 ruang majlis guru 1 ruang kepala sekolah-TU,1 sanggar seni bernama Dedah Bertuah, 1 pos satpam dan masing-masing 1 lapangan (futsal, voly, takraw, tenis meja dan batminton)



</doc>
<doc id="947017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947017" title="SD Negeri 004 Batu Ampar">
SD Negeri 004 Batu Ampar

SDN 004 Batu Ampar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Talamatea, Tanjung Sengkuang, Batu Ampar - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 004 Batu Ampar ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 004 Batu Ampar hanya memiliki 19 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947018" title="SD Negeri 004 Belakang Padang">
SD Negeri 004 Belakang Padang

SDN 004 Belakang Padang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di JL. Kebon Kosong Kecamatan Belakang Padang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 004 Belakang Padang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 004 Belakang Padang hanya memiliki 6 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947021" title="SD Negeri 004 Bengkong">
SD Negeri 004 Bengkong

SDN 004 Bengkong, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Siak, Baloi Harapan II Kecamatan Bengkong - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 004 Bengkong ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 004 Bengkong hanya memiliki 6 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947023" title="SD Negeri 004 Bulang">
SD Negeri 004 Bulang

SDN 004 Bulang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Bulang Kebam - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 004 Bulang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 004 Bulang hanya memiliki 5 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947024" title="SD Negeri 004 Galang">
SD Negeri 004 Galang

SDN 004 Bulang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Sembur Kecamatan Galang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 004 Bulang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 004 Bulang hanya memiliki 6 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947026" title="SD Negeri 004 Lubuk Baja">
SD Negeri 004 Lubuk Baja

SDN 004 Lubuk Baja, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Tanjung Uma, kecamatan Lubuk Baja - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 004 Lubuk Baja ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 004 Lubuk Baja hanya memiliki 5 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947027" title="Sutan Remy Sjahdeini">
Sutan Remy Sjahdeini

Prof. Dr. Sutan Remy Sjahdeini, S.H.,FCBArb (lahir di Surabaya, Jawa Timur, 11 November 1938) adalah seorang ahli hukum bisnis Indonesia. Dia bersekolah dan dibesarkan di Jawa Timur, yaitu di Bondowoso, Jember, Surabaya dan Malang. Saat ini dia menjabat sebagai "Chairman" dari "Firma Hukum Remy & Partners" "(Law Offices of Remy & Partners)" dan Guru Besar Hukum pada Program Magister Hukum Universitas Indonesia. Disamping sebagai Guru Besar, pada saat ini dia adalah arbiter BANI (Badan Arbitrase Nasional Indonesia) yang telah memperoleh predikat FCBArb (Fellow Certified BANI Arbiter). Di luar bidang ilmu hukum, dia adalah seorang budayawan, penggerak dan pekerja sosial. Dari namanya yang cukup panjang, dia dikenal dengan panggilan Remy.

Setelah pertengahan tahun 1962 menyelesaikan pendidikannya pada Fakultas Hukum Universitas Airlangga, tanggal 2 Desember 1962 Remy diterima sebagai pegawai Bank Negara Indonesia (saat ini adalah PT. Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk). Di Bank BNI, dia berkarier selama lebih dari 33 tahun, dengan jabatan terakhirnya adalah Direktur Hubungan Lembaga, Hukum, dan Sumber Daya Manusia. Remy pensiun dari Bank BNI pada tanggal 1 Agustus 1997.

Sejak 2005 sd 2008, ia diangkat Presiden sebagai Ketua Badan Supervisi Bank Indonesia (BSBI) yang pertama.

Setelah pada tahun 1992 memperoleh gelar Doktor dengan predikat "cum laude" dari Universitas Indonesia, Remy mengajar pada beberapa perguruan tinggi negeri dan swasta. Pada tanggal 31 Agustus 1996 berdasarkan keputusan menteri Pendidikan dan Kebudayaan, Remy diangkat sebagai Guru Besar Fakultas Hukum Universitas Airlangga. Sekalipun usianya telah melampaui 70 tahun, ia masih aktif memberi kuliah di Program Magister Hukum Universitas Indonesia baik untuk kelas Regular, kelas Kejaksaan Agung, dan kelas Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). Sebelumnya aktif memberi kuliah di Universitas Airlangga (S1), Universitas Padjajaran (Program Magister Notariat), dan Universitas Surabaya (Program Magister Hukum).

Sesuai dengan keahliannya dalam bidang hukum, Remy mengajar mata kuliah Hukum Perbankkan, Hukum Kebanksentralan, Hukum Kepailitan, Hukum Pertanggungjawaban Korporasi, Hukum Mengenai Tindak-tindak Pidana Ekonomi.

Setelah menjalani pensiun dari Bank BNI pada tanggal 1 Agustus 1998, Remy bersama Prof. Dr. Mariam Darus (masing-masing sebagai "equity partners")dan beberapa kawannya (sebagai "non-equity partners"), yaitu Suhadibroto dan Normin Pakpahan pada bulan Februari 1998 telah mendirikan Firma Hukum Remy & Darus. Setelah Prof. Dr. Mariam Darus mendirikan kantor firma hukum sendiri, Remy dengan seorang equity partner yang baru, yaitu Amelita Candraswari memperbarui akta Firma Hukum Remy & Partners dan mengubah namanya dengan nama Law Offices of Remy & Partners.

Pada tanggal 6 Februari 1997, yaitu ketika masih menjabat sebagai Direktur Bank BNI, Remy bersama dengan beberapa orang kenalan dan kawan baiknya, mendirikan Yayasan Pengembangan Hukum Bisnis. Para pendiri yayasan tersebut selain Remy adalah almarhum Prof. Mr. Roeslan Saleh (mantan guru besar FH UGM dan mantan Direktur Muda Bank BNI), Prof. Dr. Mariam Darus Badrulzaman, SH, Soehadibroto, SH (mantan Jaksa Agung Muda Perdata dan Tata Usaha Usaha Negara), Govindasamy Munusamy (PT Texmaco Jaya Group), Djoko Ramiadji, M. Sc. (PT Drasindo Persada Utama), Eddy K. Sariatmadja (sekarang adalah pemilik SCTV), dan Fofo Sariatmadja (PT Prima Tangara Cipta). Yayasan ini kemudian menerbitkan Jurnal Hukum Bisnis (JHB) yang kemudian berkembang menjadi suatu jurnal hukum yang bertiras nasional. Remy menjabat sebagai Pemimpin Redaksi dari JHB.

Jurnal ini dalam perkembangannya telah memperoleh akreditasi dari Menteri Pendidikan dan Kebudayaan. Sebagai jurnal hukum yang terakreditasi sebagai jurnal ilmiah, JHB menjadi rujukan tulisan-tulisan ilmiah (baik artikel maupun buku hukum yang ditulis oleh para mahasiswa yang menulis skripsi S1, tesis S2, desertasi doktor, dan para dosen hukum termasuk para guru besar hukum). Bekerjasama dengan SCTV, JHB telah menjadi suatu e-jurnal. Karena sudah menjadi suatu e-jurnal, maka JHB tidak dapat lagi diperoleh dalam bentuk hard copy. Saat ini JHB harus diakses dan dibeli dalam bentuk soft copy 

Pada Tahun 1997, Remy mendirikan dan sekaligus menjadi Direktur Utama Business Reform & Reconstruction Corporation (BRRC). Perusahaan itu bergerak sebagai kantor konsultan managemen dan perbankan.

Dalam masa jabatannya sebagai Ketua BSBI, Remy pada September 2007 oleh menteri BUMN Sofyan Jalil diangkat sebagai Komisaris Utama PT. Danareksa (Persero).

Sebagai seorang ahli hukum bisnis, baik untuk tataran hukum perdata maupun hukum pidana, Remy sering menjadi nara sumber media, baik media tulis maupun televisi. Remy sering pula diminta tampil sebagai saksi ahli untuk perkara-perkara yang sedang digelar di pengadilan.
Keahlianya yang sering dimintakan pendapatnya adalah dibidang hukum perbankan, hukum kebanksentralan, hukum kepaillitan, hukum tentang perseroan terbatas, hukum hak jaminan, hukum perjanjian, hukum tentang pertanggungjawaban korporasi, dan hukum tentang tindak pidana pencucian uang. Remy sering pula duduk sebagai anggota tim yang merancang berbagai RUU atau sebagai narasumbernya.

Sejak masa kecilnya, yaitu sejak awal bersekolah di Sekolah Menengah Atas (SMA) di Malang, yaitu SMA Katholik St. Albertus dan kemudian pindah ke SMA 3 Negeri, Remy aktif menulis sajak dan belajar menari Jawa. Pada saat ini perhatiannya adalah pada pelestarian dan pengembangan ludruk (kesenian teater tradisional Jawa Timur).

Sebagai pecinta seni teater tradisional yang sangat memiliki keperdulian untuk melestarikan dan mengembangkan ludruk, Remy dikenal sebagai pemain ludruk, ketoprak (kesenian teater tradisional Jawa Tengah), dan wayang orang (kesenian teater tradisional Jawa Tengah).

Kemampuannya untuk tampil menjadi pemain ludruk adalah karena kemampuannya untuk berbicara Bahasa Jawa logat Jawatimuran dan dapat berbicara dengan logat Bahasa Madura. Kemampuannya berbicara dalam Bahasa Jawa logat Jawatimuran adalah karena Remy dilahirkan di Surabaya dan dibesarkan di Jawa Timur (Bondowoso, Jember, Malang, dan Surabaya). Kemampuannya untuk dapat berbicara dengan logat Bahasa Madura karena Remy pernah dibesarkan di Bondowoso dan Jember, yaitu dua buah kota di Jawa Timur yang hampir seluruh penduduknya berbahasa Madura disamping Bahasa Jawa.

Karena kemampuannya berbicara dengan logat Bahasa Madura, Remy pernah tampil bermain ludruk sebagai “Pak Sakerah” yang sangat terkenal pada pagelaran ludruk. Selain “Pak Sakerah”, Remy sering muncul pula bermain diberbagai lakon ludruk. Berbagai lakon ludruk yang ditampilakan tersebut pada umumnya adalah pertunjukan ludruk yang ikut dikelolanya bersama dengan beberapa kawannya dari Malang. Bahkan Remy mendirikan suatu paguyuban ludruk dan yang dipimpinnya, yaitu paguyuban ludruk yang diberi nama “Paguyuban Perduli Ludruk”. Tujuan pendirian paguyuban tersebut, selain bertujuan melestarikan dan menggembangkan ludruk, Remy juga bercita-cita untuk menjadikan ludruk bukan saja sebagai kesenian Jawa Timur tetapi juga sebagai kesenian teater Indonesia.

Agar ludruk dapat terangkat sebagai kesenian Indonesia, yang semula terbatas hanya sebagai kesenian Jawa Timur, ludruk yang diselengarakan oleh Remy harus sebanyak mungkin menggunakan dialog dalam Bahasa Indonesia. Hanya saja harus tetap mempertahankan pakem ludruk, antara lain permainan ludruk harus dimulai dengan "ngeremo" (tarian pembuka pertunjukan ludruk) dan harus diselingi dengan "uro-uro" (nyanyian bersajak dalam logat Jawatimuran).

Misalnya saja, bagi mereka yang pernah menonton ludruk “Si Pitung” yang pernah diselenggarakan oleh Paguyuban Peduli Ludruk dalam rangka memperingati hari ulang tahun Jakarta, pertunjukan ludruk tersebut telah ditampilkan Remy dengan dialog menggunakan Bahasa Indonesia dan Bahasa Betawi. Bahasa Betawi sangat dipahami oleh orang Indonesia, karena pada dasarnya Bahasa Betawi mirip dengan Bahasa Indonesia, hanya saja logatnya yang khusus tetapi dimengerti kata-katanya oleh orang Indonesia yang bukan Betawi.

Kemampuannya dalam menari Jawa, sehingga mampu tampil dalam pagelaran wayang orang, diperolehnya dari pelajaran menari ketika masih sekolah di SMA 3 Negeri Malang pada tahun 1954. Ketika sebagai mahasiswa Fakultas Hukum Universitas Airlangga Surabaya, ia sering tampil dipagelaran-pagelaran wayang orang Fakultas Hukum yang disutradarai oleh Prof. Mr. Boedisoesetio. Pada waktu itu pada setiap saat Universitas Airlangga memperingati dan merayakan hari ulang tahunnya yang jatuh pada tanggal 10 November, selalu diadakan pagelaran ("gebyakan") wayang orang yang dipimpin oleh almarhum Prof. Mr. Boedisoesetio. Untuk dapat tampil bermain dalam pagelaran wayang orang, selain Remy berkemampuan untuk menari Jawa, juga memiliki kemampuan untuk berbicara Bahasa Jawa, baik "ngoko" maupun "kromo".

Sebagai budayawan yang berorientasi budaya Jawa dan sekaligus sebagai seorang spiritualis, Remy telah diminta oleh Suryo S. Negoro untuk bergabung dan mendukung kehidupan “Jagadkejawen The Javanese Culture and Spirituality”.

Sebagai seorang Reiki Master, Remy mendirikan Institut Sakti Balistha, yaitu suatu institut yang bergerak dibidang pelatihan dan pengobatan dengan menggunakan energi. Oleh karena kemampuannya untuk mengakses energi Reiki (energi alam semesta atau Universal Life Force Energy), Remy adalah Grand Master Energy Healing dari ISB. Disebut sebagai Grand Master Energy Healing pada perguruan ISB, karena Remy juga berkemampuan mengakses semua jenis energi lainnya. Di antaraenergi yang dapat diakses olehnya adalah energi Ka’bah, energi Al-Fatihah, energi seluruh Asmahulhusnah (99 nama Allah, dengan demikian dapat mengakses 99 energi tersebut), energi Inti Bumi, energi ayat Kursi. Kemampuan Remy untuk mengakses semua energi tersebut, diperolehnya melalui "attunement" (inisiasi) secara Illahiah pada saat Remy melakukan ibadah Umrah dan berdoa di muka Ka’bah dan di Masjidil Haram pada bulan November 2002.

Remy sejak masa kanak-kanaknya telah aktif melakukan kegiatan sosial. Remy sudah tampil bermain sandiwara (tonil) di sekolahnya SMA Katholik St. Albertus Malang. Ketika kemudian pindah sekolah dari SMA Katholik St. Albertus Malang ke SMA III/B Negeri Malang, Remy memimpin majalah sekolah.

Adalah Remy yang mengusulkan dibentuknya Ikatan Alumni SMA III/B Negeri Malang ketika sekolah tersebut melakukan peringatan 50 tahun kelahirannya pada tanggal 8 Agustus 2002 dan sekaligus menyelenggarakan reuni akbar bagi para alumninya yang diselenggarakan di kota Malang. Atas usul Cacuk Sudarijanto (alumni angkatan 1967), secara aklamasi mereka yang hadir pada saat reuni akbar tersebut memilih Remy (alumni angkatan 1958) sebagai Ketua Umum Pertama dan sekaligus sebagai formatur tunggal untuk menyusun kepengurusan. Ikatan alumni tersebut telah diberi nama “Ikatan Alumni SMA III/B Negeri Malang” dengan nama singkatan atau sebutan “IKA SMARI AGITMA”. Adalah Remy pula yang kemudian menyusun anggaran dasar IKA SMARI AGITMA. Remy menjabat sebagai Ketua Umum untuk dua kali masa jabatan, yaitu masa bakti 2002-2006 dan 2006-2010. Tergabung sebagai anggota IKA SMARI AGITMA adalah beberapa mantan Menteri di era Presiden Soeharto, beberapa Jendral Purnawirawan, beberapa Guru Besar, banyak sekali dokter (baik dokter spesialis maupun dokter umum), seniman kondang, dan masih banyak lagi.

Dalam rangka memberdayakan mereka yang sudah berusia 55 tahun ke atas, pada tanggal 31 Desember 2010 bersama beberapa kawannya ia mendirikan The Jakarta Oldis Community (d’JOC). Pendirian organisasi d’JOC dilandasi oleh keyakinan bahwa mereka yang telah berusia lanjut masih ingin ikut serta dan diikut sertakan untuk melakukan kegiatan sosial kemanusiaan, sepanjang kesehatannya masih memungkinkan. Pada kenyataannya banyak sekali kaum tua yang masih bersemangat untuk berkontribusi bagi kehidupan masyarakat. Paguyuban d’JOC bukan hanya untuk warga negara Indonesia tetapi juga untuk warga negara asing yang tinggal di Jakarta. Bagi mereka yang ingin menjadi anggota tetapi usianya kurang dari 55 tahun atau sekalipun telah mencapai usia 55 tahun tetapi tinggal di luar Jakarta, dapat pula menjadi anggota dengan status anggota luar biasa.

Remy lahir dari pasangan Achmad Djohar gelar Datuk Bandaro Sati (lahir di Aro, Solok, 21 April 1911 dan meninggal di Malang, 25 Desember 1983) dan Nyi Raden Djoelaecha (lahir di Indramayu, 19 September 1913 dan meninggal Jakarta, 11 Maret 2003). Almarhum ayahandanya merupakan orang Minangkabau yang berasal dari Aro (kampung ibundanya) dan Kinari (kampung ayahandanya), Solok, Sumatra Barat. Ayahnya adalah seorang dokter ahli penyakit paru. Sedangkan ibundanya berdarah campuran etnis Jawa (Tuban) dari garis ayahandanya, dan Sunda (Panjalu, Ciamis) dari garis ibundanya.

Pada tanggal 2 Januari 1962, Remy menikah dengan Sri Isnainingsih, yang berasal dari Surabaya sekaligus kawan kuliahnya di Fakultas Hukum Universitas Airlangga. Dari pernikahan tersebut, Remy dikaruniai empat orang anak, dua perempuan dan dua laki-laki. Anaknya yang kedua, yaitu Mirza Adityaswara, merupakan deputi gubernur senior Bank Indonesia.

Sebagai ahli hukum, Remy telah menulis berbagai karya ilmiah dalam bidang ilmu hukum, berupa makalah dan buku-buku. Buku-bukunya banyak yang menjadi buku pegangan ("hand book") untuk para mahasiswa dan dosen ilmu hukum. Buku-bukunya juga menjadi sumber rujukan para penegak hukum dan para praktisi hukum serta perbankan.

Buku-bukunya yang sudah terbit adalah:




</doc>
<doc id="947028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947028" title="SD Negeri 004 Nongsa">
SD Negeri 004 Nongsa

SDN 004 Nongsa, merupakan salah satu Sekolah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Hang Lekiu, Kavling Sambau, Kelurahan Sambau Kecamatan Nongsa - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 004 Nongsa ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 004 Nongsa memiliki total 10 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947029" title="SD Negeri 004 Sei Beduk">
SD Negeri 004 Sei Beduk

SDN 004 Sei Beduk, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Seo Pancur, Sei Beduk - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 004 Sei Beduk ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 004 Sei Beduk hanya memiliki 6 ruang kelas.



</doc>
<doc id="947036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947036" title="Pertempuran Chelsea Creek">
Pertempuran Chelsea Creek

Pertempuran Chelsea Creek adalah pertempuran militer kedua dalam kampanye Boston pada Perang Revolusi Amerika Serikat. Pertempuran ini juga dikenal sebagai Pertempuran Noddle's Island, Pertempuran Hog Island, dan Pertempuran Chelsea Estuary. Pertempuran ini terjadi pada 27-28 Mei 1775 di Chelsea Creek serta rawa asin, dataran lumpur, dan pulau-pulau di Boston Harbor, di sebelah timur laut semenanjung Boston. Sebagian besar wilayah tersebut sudah bersatu dengan daratan melalui reklamasi tanah dan sekarang menjadi bagian dari East Boston, Chelsea, Winthrop, dan Revere.

Para kolonis Britania berhasil memperkuat pengepungan Boston dengan memindahkan ternak dan jerami di pulau-pulau tersebut dari jangkauan tentara reguler Britania. Kapal sekunar bersenjata "Diana" milik Britania juga dihancurkan dan senjatanya dirampas oleh pihak Kolonial. Ini merupakan penaklukan laut pertama sepanjang perang ini, sekaligus dorongan moral yang kuat bagi pasukan Kolonial.



</doc>
<doc id="947077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947077" title="Fortifikasi Dorchester Heights">
Fortifikasi Dorchester Heights

Fortifikasi Dorchester Heights adalah sebuah tindakan yang menentukan pada awal Perang Revolusi Amerika Serikat yang mengawali akhir pengepungan Boston dan penarikan pasukan Britania dari kota tersebut.

Pada 4 Maret 1776, tentara dari Pasukan Kontinental di bawah komando George Washington menduduki Dorchester Heights, perbukitan rendah dengan pemandangan menghadap Boston dan pelabuhannya dan menempatkan meriam kuat di sana. Jenderal William Howe, komandan pasukan Britania yang menduduki kota, mempertimbangkan aksi perlawanan karena meriam tersebut mengancam kota dan kapal-kapal militer di pelabuhan. Setelah badai salju menggagalkan eksekusi rencananya, Howe memutuskan untuk menarik diri dari kota. Pasukan Britania, bersama kaum Loyalis yang mengungsi ke kota ini ketika pengepungan terjadi, meninggalkan kota pada tanggal 17 Maret dan berlayar ke Halifax, Nova Scotia.



</doc>
<doc id="947082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947082" title="Kereta artileri agung">
Kereta artileri agung

Kereta artileri agung, juga dikenal sebagai Ekspedisi Knox, adalah sebuah ekspedisi yang dipimpin Kolonel Pasukan Kontinental Henry Knox untuk mengangkut persenjataan berat yang dirampas di Fort Ticonderoga menuju kamp Kontinental di luar Boston, Massachusetts selama musim dingin 1775–1776.

Knox berangkat ke Ticonderoga pada November 1775 dan, selama 3 bulan musim dingin, memindahkan 60 ton meriam dan persenjataan lain dengan perahu, kuda, dan seluncur lembu, serta manusia di sepanjang jalan berkualitas rendah melintasi dua sungai setengah membeku dan hutan serta rawa Berkshires yang sedikit berpenghuni di daerah Boston. Sejarawan Victor Brooks menyebut perjalanan Knox sebagai "salah satu perjalanan logistik paling menakjubkan" sepanjang Perang Revolusi Amerika Serikat.

Rute perjalanan Knox saat ini dikenal dengan nama Henry Knox Trail, dan negara bagian New York dan Massachusetts telah mendirikan markah di sepanjang rute tersebut.



</doc>
<doc id="947086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947086" title="Alyssa Campanella">
Alyssa Campanella

Alyssa Campanella () adalah pemenang kontes kecantikan dari Amerika Serikat, yang memenangkan kontes Miss USA 2011.

Dia dinobatkan sebagai juara II pertama dalam kontes Miss Teen USA 2007 mewakili New Jersey dan mewakili California dalam kontes Miss USA 2011. Sebagai pemenang Miss USA 2011, ia mewakili Amerika Serikat dalam kontes Miss Universe 2011 yang diselenggarakan di São Paulo, Brasil pada bulan September 2011, dia hanya masuk 16 besar.



</doc>
<doc id="947093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947093" title="SD Negeri 001 Batam Kota">
SD Negeri 001 Batam Kota

SD Negeri 001 Batam Kota, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Laksamana Bintan, Sei. Panas, Kec. Batam Kota, Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 001 Batam Kota ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI. SD Negeri 001 Batam Kota memiliki total 22 ruang kelas.





</doc>
<doc id="947094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947094" title="SD Negeri 001 Batu Aji">
SD Negeri 001 Batu Aji

SDN 001 Batu Aji, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Taman Jaya Asri - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 001 Batu Aji ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 001 Batu Aji memiliki total 18 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947097" title="SD Negeri 001 Batu Ampar">
SD Negeri 001 Batu Ampar

SDN 001 Batu Ampar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Tamalatea, Tanjung Sengkuang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 001 Batu Ampar ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 001 Batu Ampar memiliki total 7 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947098" title="SD Negeri 001 Belakang Padang">
SD Negeri 001 Belakang Padang

SDN 001 Belakang Padang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Sulawesi, Kelurahan Tanjung Sari Kecamatan Belakang Padang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 001 Belakang Padang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 001 Belakang Padang memiliki total 7 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947099" title="SD Negeri 001 Bengkong">
SD Negeri 001 Bengkong

SDN 001 Bengkong, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Irian Jaya, Bengkong Dalam Kecamatan Bengkong - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 001 Bengkong ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.




</doc>
<doc id="947100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947100" title="SD Negeri 001 Bulang">
SD Negeri 001 Bulang

SDN 001 Bulang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Buluh kecamatan Bulang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 001 Bulang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 001 Bulang memiliki total 7 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947102" title="Powder Alarm">
Powder Alarm

Powder Alarm adalah rekasi masyarakat besar-besaran terhadap penarikan bubuk mesiu dari magasin oleh tentara Britania di bawah perintah Jenderal Thomas Gage, gubernur kerajaan Provinsi Massachusetts Bay, pada tanggal 1 September 774. Sebagai tanggapan terhadap tindakan tersebut, meski tersebar rumor bahwa terjadi peristiwa berdarah, alarm menyebar ke seluruh peddesaan hingga Connecticut dan seterusnya, dan Patriot Amerika mulai beraksi, takut terjadi perang.

Meski kelak terbukti sebagai alarm palsu, Powder Alarm mengakibatkan para pemimpin politik dan militer berhati-hati pada hari-hari selanjutnya, dan lantas menciptakan "latihan awal" untuk Pertempuran Lexington dan Concord tujuh setengah bulan kemudian. Selain itu, aksi dari kedua pihak untuk mengontrol persenjataan, bubuk mesiu, dan suplai militer lainnya semakin menjadi-jadi, ketika Britania berupaya membawa persediaan militer ke dalam pengawasan mereka, dan kolonis Patriot berupaya mengambilnya untuk keperluan sendiri.





</doc>
<doc id="947103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947103" title="SD Negeri 002 Batam Kota">
SD Negeri 002 Batam Kota

SDN 002 Batam Kota, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di JL. Laksamana Bintan Sei Panas - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 002 Batam Kota ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.




</doc>
<doc id="947104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947104" title="SD Negeri 004 Batam Kota">
SD Negeri 004 Batam Kota

SDN 004 Batam Kota, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Engku Putri Kampung Berlian - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 004 Batam Kota ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.




</doc>
<doc id="947105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947105" title="SD Negeri 004 Sagulung">
SD Negeri 004 Sagulung

SDN 004 Sagulung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Pelajar Batu Aji Indah I - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 004 Sagulung ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.




</doc>
<doc id="947109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947109" title="SD Negeri 005 Galang">
SD Negeri 005 Galang

SDN 005 Galang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Panjang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 005 Galang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 005 Galang hanya memiliki 6 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947112" title="SD Negeri 005 Nongsa">
SD Negeri 005 Nongsa

SDN 005 Nongsa, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Telaga Punggur - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 005 Nongsa ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 005 Nongsa memiliki total 8 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947115" title="SD Negeri 005 Lubuk Baja">
SD Negeri 005 Lubuk Baja

SDN 005 Lubuk Baja, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di JL. Raden Patah No.70 Kecamatan Lubuk Baja - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 005 Lubuk Baja ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.




</doc>
<doc id="947116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947116" title="SD Negeri 005 Sagulung">
SD Negeri 005 Sagulung

SDN 005 Sagulung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Brigjen Katamso, Sagulung - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 005 Sagulung ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 005 Sagulung memiliki total 9 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947117" title="SD Negeri 005 Sei Beduk">
SD Negeri 005 Sei Beduk

SDN 005 Sei Beduk, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. S.Parman Mangsai, Bida Ayu Sei Beduk - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 005 Sei Beduk ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 005 Sei Beduk memiliki total 10 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947121" title="SD Negeri 005 Sekupang">
SD Negeri 005 Sekupang

SDN 005 Sekupang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jalan Gajah Mada, Tiban IV, Sekupang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 005 Sekupang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 005 Sekupang hanya memiliki 6 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947122" title="SD Negeri 006 Batam Kota">
SD Negeri 006 Batam Kota

SDN 006 Batam Kota, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Perum Taman Raya Tahap III - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 006 Batam Kota ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 006 Batam Kota hanya memiliki 6 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947123" title="SD Negeri 006 Belakang Padang">
SD Negeri 006 Belakang Padang

SDN 006 Belakang Padang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Pulau Kasu Kelurahan Kasu Kecamatan Belakang Padang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 006 Belakang Padang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 006 Belakang Padang hanya memiliki 6 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947125" title="SD Negeri 006 Bengkong">
SD Negeri 006 Bengkong

SDN 006 Bengkong, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Bengkong Permai. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 006 Bengkong ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 006 Bengkong memiliki total 10 ruang kelas, satu laboratorium komputer, perpustakaan dan dua kantor guru.




</doc>
<doc id="947126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947126" title="SD Negeri 006 Bulang">
SD Negeri 006 Bulang

SDN 006 Bulang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Selat Nenek - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 006 Bulang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 006 Bulang hanya memiliki 6 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947132" title="SD Negeri 006 Galang">
SD Negeri 006 Galang

SDN 006 Galang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Kuala Buluh, Pulau Galang - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 006 Galang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 006 Galang hanya memiliki 6 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947133" title="SD Negeri 006 Lubuk Baja">
SD Negeri 006 Lubuk Baja

SDN 006 Lubuk Baja, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Tanjung Uma - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 006 Lubuk Baja ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 006 Lubuk Baja hanya memiliki 5 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947139" title="SD Negeri 006 Nongsa">
SD Negeri 006 Nongsa

SDN 006 Nongsa, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Teluk Mata Ikan - Kabil - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 006 Nongsa ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 006 Nongsa hanya memiliki 6 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947140" title="SD Negeri 006 Sagulung">
SD Negeri 006 Sagulung

SDN 006 Sagulung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, yang beralamat di Jl. Sekolah Sagulung Indah I - Batam. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SDN 006 Sagulung ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.
SDN 006 Sagulung hanya memiliki 6 ruang kelas.




</doc>
<doc id="947141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947141" title="Liga A Lithuania">
Liga A Lithuania

Liga A Lithuania (Bahasa Lithuania: A Lyga) adalah liga sepak bola antar klub pada tingkat tertinggi di Lithuania. Liga dimulai sejak tahun 1991, liga ini diikuti oleh 12 klub.

Peresrta liga musim 2019.

Klub yang sudah bubar.



</doc>
<doc id="947146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947146" title="Peter Doherty (pemain sepak bola)">
Peter Doherty (pemain sepak bola)

Peter Dermot Doherty () adalah seorang pemain sepak bola internasional asal Irlandia Utara yang pernah bermain di beberapa klub salah satunya adalah Manchester City dan manajer yang bermain untuk beberapa klub termasuk Doncaster Rovers.

Peter adalah salah satu pemain top di zamannya, yang memenangkan gelar liga dengan Manchester City, dan sebuah final Piala FA dengan Derby County. Dia sudah tampil membela Irlandia Utara sebanyak 16 kali. Peter adalah tokoh sentral sebagai pemain maupun manajer dalam era paling sukses bagi klub Doncaster Rovers. Pada saat yang sama ia berhasil membawa Irlandia Utara, mencapai perempat final Piala Dunia 1958. Dia berada di kelompok pertama dari 22 pemain yang masuk ke dalam "Hall of Fame" pemain sepak bola Inggris.

Lahir di Magherafelt, County Londonderry, Doherty memulai kariernya bersama klub Glentoran di Liga Irlandia. Setelah membantu Glentoran memenangi Piala Irlandia Piala 1933, pada awal musim 1933-34 Doherty bergabung dengan klub Inggris Blackpool, pada usia 19 tahun. Dia mencetak 29 gol dalam 89 penampilannya di liga selama tiga musim. Dia bergabung dengan Manchester City pada tanggal 19 Februari 1936 dengan transfer sebesar £10.000 dimana saat itu menjadi rekor transfer terbesar klub Manchester City.

Blackpool saat itu butuh uang mendesak, dan Doherty dipanggil saat makan siang untuk segera menuju ke Bloomfield Road. Peter berusaha keras untuk meyakinkan direksi Blackpool bahwa dia tidak ingin meninggalkan klub, karena dia sudah menikah dengan seorang gadis lokal dan baru saja membeli rumah baru di kota. Biaya transfer saat itu menjadi rekor yang tertinggi selama sejarah transfer pemain sepak bola Inggris. Debut pertama Doherty bersama City adalah pada saat melawan Preston North End, dan Doherty tidak bermain bagus.



</doc>
<doc id="947147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947147" title="Alaa Mubarak">
Alaa Mubarak

Alaa Mubarak (), atau Alā'-ud-dīn Muhammad Husni Sayyid Mubarak () (lahir 1962 atau 1961) adalah seorang pengusaha Mesir dan yang lebih tua dari kedua anak Presiden Mesir yang digulingkan, Hosni Mubarak, yang menjabat dari tahun 1981–2011, dan istrinya Suzanne Mubarak.



</doc>
<doc id="947172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=947172" title="Universitas Potsdam">
Universitas Potsdam

Universitas Potsdam (Bahasa Jerman: Universität Potsdam, Bahasa Inggris: University of Potsdam) merupakan universitas terbesar yang ada di Brandeburg. Penelitian pada universitas ini berfokus pada ilmu-ilmu sosial dan humaniora dan juga ilmu-ilmu alam.



</doc>
