<doc id="844752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844752" title="Lembaga Pendidikan Ma'arif Nahdlatul Ulama">
Lembaga Pendidikan Ma'arif Nahdlatul Ulama

Lembaga Pendidikan Ma'arif Nahdlatul Ulama (LP Ma'arif NU) merupakan aparat departentasi Nahdlatul Ulama (NU) yang berfungsi sebagai pelaksana kebijakan-kebijakan pendidikan Nahdlatul Ulama, yang ada di tingkat Pengurus Besar, Pengurus Wilayah, Pengurus Cabang, dan Pengurus Majelis Wakil Cabang. LP Ma'arif NU dalam perjalannya secara aktif melibatkan diri dalam proses-proses pengembangan pendidikan di Indonesia. Secara institusional, LP Ma'arif NU juga mendirikan satuan-satuan pendidikan berupa sekolah dan madrasah, mulai tingkat dasar, menengah, hingga perguruan tinggi. Hingga saat ini tercatat tidak kurang dari 6000 lembaga pendidikan yang tersebar di seluruh pelosok tanah air bernaung di bawahnya, mulai dari TK/RA, SD/MI, SMP/MTs, SMA/SMK/MA, hingga beberapa perguruan tinggi.

Lembaga Pendidikan Ma'arif Nahdlatul Ulama (PP LP Ma'arif NU) merupakan salah satu aparat departementasi di lingkungan organisasi Nahdlatul Ulama (NU). Didirikannya lembaga ini di NU bertujuan untuk mewujudkan cita-cita pendidikan NU. Bagi NU, pendidikan menjadi pilar utama yang harus ditegakkan demi mewujudkan masyarakat yang mandiri. Gagasan dan gerakan pendidikan ini telah dimulai sejak perintisan pendirian NU di Indonesia. Dimulai dari gerakan ekonomi kerakyatan melalui Nadlatut Tujjar (1918), disusul dengan Tashwirul Afkar (1922) sebagai gerakan keilmuan dan kebudayaan, hingga Nahdlatul Wathan (1924) yang merupakan gerakan politik di bidang pendidikan, maka ditemukanlah tiga pilar penting bagi Nadhlatul Ulama yang berdiri pada tanggal 31 Januari 1926 M/16 Rajab 1334 H, yaitu: (1) wawasan ekonomi kerakyatan; (2) wawasan keilmuan, sosial, budaya; dan (3) wawasan kebangsaan.

Untuk merealisasikan pilar-pilar tersebut ke dalam kehidupan bangsa Indonesia, NU secara aktif melibatkan diri dalam gerakan-gerakan sosial-keagamaan untuk memberdayakan umat. Di sini dirasakan pentingnya membuat lini organisasi yang efektif dan mampu merepresentasikan cita-cita NU; dan lahirlah lembaga-lembaga dan lajnah: seperti Lembaga Dakwah, Lembaga Pendidikan Ma'arif, Lembaga Sosial Mabarrot, Lembaga Pengembangan Pertanian, dan lain sebagainya, yang berfungsi menjalankan program-program NU di semua lini dan sendi kehidupan masyarakat. Gerakan pemberdayaan umat di bidang pendidikan yang sejak semula menjadi perhatian para ulama pendiri ( the founding fathers ) NU kemudian dijalankan melalui lembaga yang bernama Lembaga Pendidikan Ma'arif Nahdlatul Ulama (LP Ma'arif NU). Lembaga ini bersama-sama dengan jam'iyah NU secara keseluruhan melakukan strategi-strategi yang dianggap mampu mengcover program-program pendidikan yang dicita-citakan NU


</doc>
<doc id="844753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844753" title="Hendro Siswanto">
Hendro Siswanto

Hendro Siswanto () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Arema FC di Liga 1. Dia berposisi sebagai Gelandang dan memakai nomor punggung 12.

Hendro berasal dari dusun Rembes desa Gesikharjo, Palang, Kabupaten Tuban. Desa Gesikharjo terletak di 12 kilometer dari pusat pemerintahan kabupaten Tuban. Dusun yang menjadi tempat Hendro lahir dan tumbuh merupakan salah satu sentra Tempat Pelelangan Ikan (TPI) di Kabupaten Tuban. Keluarga Hendro juga bekerja sebagai nelayan.

Pada 2007, ia membela Persida Sidoarjo dan menyeberang ke Madura dan bergabung dengan Persepam. PON 2008 Kaltim menjadi babak baru bagi Hendro. Ia membawa Jatim mempertahankan medali emas sekaligus membuka jalan menuju kompetisi tertinggi Indonesia.

Usia Hendro baru 18 tahun kala itu. Ia berangkat ke Semarang dengan tekad menembus skuat utama PSIS Semarang di ISL. Kala itu PSIS melakukan penghematan dengan memaksimalkan pemain muda. Hendro mendapat tempat di tim inti dan bisa mengembangkan bakatnya. PSIS sebagai klub ISL pertama yang ia bela tak mulus di musim perdana ISL. Kondisi keuangan yang kembang kempis membuat manajemen kelimpungan. Hendro berjuang dengan pemain muda lainnya seperti Gunawan Dwi Cahyo, Feri Ariawan, Herry Susilo, dan Johan Yoga Utama.

Hendro mendapat tawaran dari Arema Indonesia yang saat itu berlaga di IPL 2011-2012. Hanya lima pertandingan, Hendro pindah ke Arema ISL, yang kini menjadi Arema Cronus, hingga sekarang. Sebagai pemain yang menempati posisi gelandang, Hendro harus bersaing dengan pemain senior macam Ahmad Bustomi dan Gustavo Lopez.

Hendro hanya tampil selama 777 menit.

Hendro Siswanto mendapat sanksi larangan bermain di dua laga kompetisi ISC akibat kartu merah yang didapatnya saat bermain melawan Madura United di Madura 6 Mei 2016. Putusan komisi disiplin kompetisi ISC yang baru diterima Rabu, 18 Mei 2016 malam itu tak urung mendatangkan banyak pertanyaan bagi kubu Arema. Ia absen saat Arema bertanding melawan Persegres pada 27 Mei dan saat tandang ke kandang PSM pada 12 Juni 2016. Dua laga itu masuk sebagai daftar laga pekan ke 5 dan ke 6.

Pada SEA Games 2011, Hendro memperkuat Timnas U-23 Indonesia yang berhasil memperoleh Perak.



</doc>
<doc id="844755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844755" title="The Annoying Orange">
The Annoying Orange

The Annoying Orange (yang berarti Jeruk Menyebalkan) adalah sebuah serial komedi Amerika Serikat yang dibuat oleh Dane Boedigheimer pada tahun 2009. Serial ini dibintangi oleh sebuah jeruk antropomorfik bernama "The Annoying Orange" (sering hanya disebut sebagai "orange") yang mengganggu buah-buahan, sayuran dan benda-benda lainnya di setiap episode dengan mempermainkan kata-kata kasar dan lelucon. Meskipun mendapat respon negatif, berkat kepopulerannya "The Annoying Orange" juga menjadi subyek dari serial televisi, permainan video, mainan, baju, kostum dan aksesoris lainnya.

Acara ini berpusat pada sebuah jeruk antropomorfik bernama The Annoying Orange.

Orange berada di meja dapur bersama dengan Pear sahabatnya, sebuah pir Bartlett yang juga disuarakan oleh Boedigheimer. Buah-buahan lainnya di meja termasuk Passion, sebuah markisa perempuan yang dimainkan oleh Justine Ezarik, sebuah jeruk besar, sebuah apel kecil yang dikenal sebagai "Midget Apple", sebuah marshmallow kecil, dan sebuah lemon tua bernama "Granpa Lemon". Di kebanyakan episode Orange sering mengejek karakter lain, yang kemudian menjadi kesal dan diakhiri dengan sesuatu yang mengerikan, biasanya dipotong menggunakan pisau koki atau dimasukkan ke dalam blender. Lucunya, Orange mencoba untuk memperingatkan mereka sebelum hal itu terjadi, dengan melontarkan kata seperti "Knife!"

Orange memiliki gaya mengulang kata-kata. Ia sering memulai suatu episode dengan menyatakan "Hei, (nama karakter)!" sampai mereka merasa cukup frustrasi untuk merespon, dan menjadikannya sebagai suatu permainan. Ia menggunakan berbagai taktik untuk mengganggu yang lainnya, biasanya dengan menceritakan lelucon kasar dan ofensif, bersendawa, dan membuat suara-suara kekanak-kanakan dengan lidahnya. Orange memiliki gaya tertawa meringkik yang menjengkelkan sama seperti suaranya dan ia sering mengatakan "You're an apple!" jika ia tidak menyukai sesuatu yang dianggap mengganggu.





</doc>
<doc id="844760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844760" title="SMA Negeri 1 Tarutung">
SMA Negeri 1 Tarutung


</doc>
<doc id="844980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844980" title="Salmonsens Konversationsleksikon">
Salmonsens Konversationsleksikon

Salmonsens Konversationsleksikon adalah ensiklopedia bahasa Denmark yang telah diterbitkan dalam beberapa edisi.

Edisi pertama, "Salmonsens Store Illustrerede Konversationsleksikon" diterbitkan dalam sembilan belas volume antara tahun 1893-1911 oleh Brødrene Salmonsens Forlag, dan dinamai oleh penerbit Ishak Salmonsen . Edisi kedua, Salmonsens Konversationsleksikon, diterbitkan dalam 26 volume antara tahun 1915-1930, di bawah keredaksian dari Kristen Blangstrup (volume 1-21), dan Johs. Brøndum-Nielsen dan Palle Raunkjær (volume 22-26), yang dikeluarkan oleh JH Schultz Forlagsboghandel.

Edisi kedua adalah dalam domain publik, dan tersedia online di Proyek Runeberg.

Latar belakang Salmonsens Konversationsleksikon adalah bahwa pemilik Percetakan JH Schultz, Frederik Hostrup Schultz, di akhir 1880-an mengambil rencana untuk menerbitkan versi terjemahan dari Konversationslexikon Meyers Jerman. Untuk membiayai perusahaan, ia menyelesaikan dengan mantan master pembangun arsitek JW Frohn, yang menjamin setengah dari dana tersebut. dan mereka setuju untuk berbagi pendanaan. Kemudian 34 tahun setelah itu, letnan utama dan sejarawan militer, Kristen Blangstrup dipekerjakan sebagai editor, dan dikontrak pada 9 Mei 1891 untuk menyediakan buku terjemahan dari 48 halaman setiap Hari. Dimulai maret 1892 Mereka menghitung bahwa glosarium akan harus diisi 240 buku (dalam 16 volume) dan harga akan turun menjadi 50 persen. Pekerjaan harus diselesaikan dan dirilis sebelum 1900. Penjualan buku dari penerbit Ishak Salmonsen bekerjasama dengan Schultz yang dipekerjakan untuk menangani penjualan dan iklan pekerjaan.

Tak lama setelah Blangstrup dan karyawan sastrawan lainnya yang aneh telah mulai bekerja, mereka mengubah rencana tersebut dan sebagai gantinya, mereka mendapat ide bahwa ensiklopedia baru harus ditulis dari awal, dan mereka akan mempekerjakan tim ahli Denmark untuk mempersiapkan entri. Mereka berhasil mengumpulkan beberapa ilmuwan terkemuka saat ini dan staf ahli. Buku pertama diterbitkan maret 1893 dengan nama Great Salmon Illustrated ensiklopedi. Dinamakan dengan Ishak Salmonsen merupkan sukses besar dan awalnya berjalan dari 5000, menjadi dua kali lipat. Ia diterbitkan di 18 volume (ditambah volume tambahan) pada periode 1893-1911 dengan desakan deklarasi Saudara Salmon, meskipun fakta bahwa itu sebenarnya dicetak dan salah tempat oleh Schultz.




</doc>
<doc id="844985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844985" title="Luis Jiménez de Asúa">
Luis Jiménez de Asúa

Luis Jiménez de Asúa (19 Juni 1889 di Madrid - 16 November 1970 di Buenos Aires) adalah seorang juris dan politikus Spanyol. Ia adalah wakil presiden parlemen Spanyol dan perwakilan negara ini di Perserikatan Bangsa-Bangsa. Selama masa kediktatoran Franco, ia mengasingkan diri ke Argentina. Pada tahun 1962, ia ditunjuk sebagai presiden pemerintahan Republik Spanyol di pengasingan.



</doc>
<doc id="844989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844989" title="Benchmark">
Benchmark

Benchmark adalah teknik pengetesan dengan menggunakan suatu nilai standar. Suatu program atau pekerjaan yang melakukan perbandingan kemampuan dari berbagai kerja dari beberapa peralatan dengan tujuan untuk meningkatkan kualitas pada produk yang baru. Pengujian dilakukan dengan cara membandingkan produk-produk perangkat lunak maupun perangkat keras dengan percobaan yang sama.



</doc>
<doc id="844995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=844995" title="Kemuliaan dari Kadipaten Carniola">
Kemuliaan dari Kadipaten Carniola

Kemuliaan dari Kadipaten Carniola (bahasa inggris "The Glory of the Duchy of Carniola", bahasa jerman "Die Ehre deß Hertzogthums Crain", bahasa slovenia "Slava vojvodine Kranjske") adalah ensiklopedia yang dibuat oleh Johann von Weikhard Valvasor dan merupakan yang paling penting pada sejarah dan sejarah alam-nya di tanah air Carniola, sebuah bagian sentral dari masa kini di Slovenia dan Istria di Kroasia.

Khawatir bahwa orang luar tidak tahu daerahnya cukup baik, ia melakukan presentasi dalam bahasa Carniola dalam kata-kata dan gambar, memasang sebuah lokakarya tembaga di Castle Bogenšperk di dekat koleksi Litija dan penerbitan karyanya.

Ditulis dalam bahasa Jerman, Kemuliaan dari Kadipaten Carniola ini diterbitkan pada tahun 1689 di Nuremberg dalam 15 volume. Ini adalah ensiklopedi sejarah alam, adat dan cerita rakyat, sejarah, dan topografi daerah yang membuat sebagian besar masa kini Slovenia.



</doc>
<doc id="845005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845005" title="Fairchild Semiconductor">
Fairchild Semiconductor

Fairchild Semiconductor International, Inc. adalah sebuah perusahaan semikonduktor asal Amerika Serikat yang berkantor pusat di San Jose, California. Awalnya didirikan pada tahun 1957 sebagai divisi dari Fairchild Camera and Instrument, perusahaan ini lalu menjadi pionir dalam memproduksi transistor dan sirkuit terpadu. Schlumberger membeli perusahaan ini pada tahun 1979, dan lalu menjualnya ke National Semiconductor pada tahun 1987. Fairchild lalu dipisahkan dari National dan menjadi perusahaan yang berdiri sendiri pada tahun 1997.

Fairchild memiliki beberapa pabrik di Amerika Serikat, yakni di San Jose, South Portland, West Jordan, dan Mountaintop. Di luar Amerika Serikat, Fairchild juga memiliki pabrik di Singapura, Bucheon, Penang, Suzhou, dan Cebu. Fairchild juga memiliki satu pusat desain di Pune, India.

Pada tahun 1956, William Shockley mendirikan Shockley Semiconductor Laboratory sebagai salah satu divisi dari Beckman Instruments di Mountain View, California. Ia berencana untuk mengembangkan "dioda empat lapis" jenis baru yang dapat bekerja lebih cepat dan dapat diaplikasikan ke lebih banyak perangkat daripada transistor. Awalnya, ia berusaha mengajak beberapa mantan koleganya di Bell Labs untuk bergabung, namun tidak ada yang menerima ajakan Shockley saat itu. Shockley lalu merekrut beberapa lulusan institut teknik yang menurutnya terbaik di Amerika Serikat.

Shockley adalah perekrut yang sangat handal, namun ia bukanlah pemimpin yang baik. Delapan orang pegawai Shockley, yang lalu dikenal sebagai Delapan pengkhianat, pun merasa tidak senang dengan kepemimpinan Shockley ini. Delapan orang ini adalah Julius Blank, Victor Grinich, Jean Hoerni, Eugene Kleiner, Jay Last, Gordon Moore, Robert Noyce, dan Sheldon Roberts. Delapan orang inipun pindah kerja ke Fairchild Camera and Instrument milik Sherman Fairchild, yang telah memenangkan cukup banyak kontrak militer dari Amerika Serikat, guna mencari penyandang dana untuk membiayai proyek mereka sendiri. Pada tahun 1957, divisi baru bernama "Fairchild Semiconductor" pun resmi dibentuk dengan rencana untuk membuat transistor berbahan silikon, dimana pada saat itu germanium masih menjadi bahan yang paling banyak digunakan untuk membuat transistor.

Sherman Fairchild menyatakan bahwa presentasi Noyce mengenai visi besarnyalah yang membuat dirinya akhirnya setuju untuk membentuk divisi Fairchild Semiconductor untuk Delapan pengkhianat. Noyce menyatakan bahwa dengan menggunakan silikon, biaya pembelian bahan dapat diminimalisir, sehingga dapat diproduksi lebih banyak. Noyce juga menyatakan keyakinannya bahwa semikonduktor berbahan silikon ini akan mengubah kebiasaan lama, dimana orang akan memperbaiki setiap komponen elektronik yang rusak, menjadi langsung membuangnya jika rusak, karena harganya yang murah.

Transistor pertama mereka adalah transistor mesa, yang lalu disusul dengan transistor planar, yang dikembangkan oleh Jean Hoerni pada tahun 1958. Produksi transistor dengan proses planar inipun membuat transistor memiliki performa lebih baik, tetapi dapat diproduksi lebih murah daripada metode lain. Salah satu korban dari proses planar ini adalah divisi transistor milik Philco, yang saat itu baru saja membuka pabrik senilai $40 juta untuk memproduksi transistor dengan metode sambungan-paduan, yang akhirnya terpaksa ditutup. Dalam waktu singkat, produsen transistor lain pun berbondong-bondong melisensi penggunaan proses planar dari Fairchild ini.

100 buah transistor mesa pertama produksi Fairchild pun dijual ke IBM dengan harga $15.000. Pada tahun 1960, Fairchild berhasil memproduksi sirkuit listrik dengan empat transitor diletakkan di satu lembar silikon, sehingga menciptakan sirkuit terpadu berbahan silikon pertama di dunia. Sebelumnya, Jack Kilby dari Texas Instruments juga telah memperkenalkan sirkuit terpadu berbahan germanium hasil pengembangannya pada tanggal 12 September 1958. Fairchild Semiconductor pun tumbuh dari hanya memiliki dua belas pegawai menjadi 12.000 pegawai, dan mampu mencatatkan keuntungan sebesar $130 juta dalam satu tahun.

Industri semikonduktor pun lebih memilih untuk memproduksi sirkuit terpadu temuan Fairchild, daripada temuan Texas Instruments, karena transistor di sirkuit terpadu temuan Fairchild hanya dihubungkan dengan lembar film tipis, sementara transistor di sirkuit terpadu temuan Texas Instruments perlu dihubungkan dengan kabel.

Pada awal dekade 1960an, Fairchild mulai mengembangkan teknologi MOSFET, yang sebelumnya telah dipionir oleh RCA dan Bell Labs. Eksperimen inipun menghasilkan sirkuit terpadu MOS. Tetapi, ketidakstabilan dari teknologi ini menyebabkan Fairchild batal memproduksi sirkuit terpadu MOS secara massal.

Pada tahun 1963, Fairchild mempekerjakan Robert Widlar untuk mendesain penguat operasional dengan menggunakan metode milik Fairchild. Karena metode milik Fairchild ini digunakan untuk sirkuit digital, Widlar pun berkolaborasi dengan insinyur digital, Dave Talbert. Kolaborasi inipun menghasilkan dua produk revolusioner — µA702 dan µA709, yang mampu membuat Fairchild mendominasi pasar sirkuit terpadu analog.

Pada tahun 1968, Fairchild memperkenalkan µA741, hasil pengembangan David Fullagar, yang nantinya menjadi penguat operasional paling populer sepanjang masa.

Pada tahun 1965, Fairchild pun telah berhasil menekan biaya produksi semikonduktor secara keseluruhan — sehingga membuatnya menjadi satu-satunya produsen semikonduktor asal Amerika Serikat yang berhasil mencatatkan keuntungan saat itu. Fairchild berhasil mendominasi pasar DTL, penguat operasional, dan sirkuit komputer.

Pada tahun 1965, Fairchild membuka pabrik semikonduktor baru di pemukiman Suku Navajo di Shiprock, New Mexico. Pada puncaknya, pabrik ini pernah mempekerjakan lebih dari seribu orang Suku Navajo, yang mayoritas berjenis kelamin perempuan. Walaupun demikian, pabrik ini akhirnya ditutup pada tahun 1975. 

Fairchild awalnya tidak terlalu sukses dalam mengembangkan sirkuit terpadu digital. Produk pertamanya adalah sirkuit terpadu RTL "micrologic" yang digunakan di Komputer Pemanduan Apollo. Sirkuit ini sangatlah sederhana, dengan tiap inverter hanya terdiri dari satu transistor dan dua resistor. Produk ini memiliki beberapa kekurangan sehingga tidak cocok untuk dijual bebas, ataupun digunakan untuk keperluan militer. Sehingga Fairchild mulai beralih ke DTL yang dapat bekerja lebih baik.

Hasil penjualan divisi semikonduktor Fairchild pun selalu naik dua kali lipat tiap tahunnya, dan pada pertengahan dekade 1960an, berhasil menyumbangkan dua pertiga dari seluruh hasil penjualan perusahaan induknya. Pada tahun 1966, hasil penjualan Fairchild pun hanya dapat diungguli oleh Texas Instruments. Noyce pun diangkat menjadi wakil presiden Fairchild, dan juga kepala "de facto" divisi semikonduktor Fairchild.

Tetapi, pada tahun 1967, permasalahan internal dan munculnya kompetitor baru membuat pendapatan Fairchild mulai turun. Divisi semikonduktor Fairchild yang walaupun terletak di Mountain View dan Palo Alto, California, sebenarnya diatur oleh pimpinan yang berkedudukan di Syosset, New York, yang hanya berkunjung ke California setahun sekali, walaupun divisi semikonduktor ini menghasilkan sebagian besar keuntungan Fairchild. Presiden Fairchild pada saat itu, John Carter, juga kerap menggunakan keuntungan ini untuk mengakuisisi perusahaan yang kurang prospektif.

Posisi Noyce di dewan direksi Fairchild pun terus dipermasalahkan oleh kubu Sherman Fairchild. Salah satu manajer operasi divisi semikonduktor Fairchild, Charles E. Sporck yang dikenal sangat ketat dalam mengawasi proses produksi, bersama Pierre Lamond, dan sebagian besar manajer operasi lain pun dibuat kecewa dengan kebijakan-kebijakan perusahaan yang menurutnya kurang menguntungkan ini. Eksekutif di divisi semikonduktor juga hanya diberi sedikit pilihan saham, jika dibandingkan dengan divisi lain di Fairchild. Pada bulan Maret 1967, Sporck pun ditarik oleh Peter J. Sprague untuk bekerja di National Semiconductor. Sporck juga mengajak empat rekannya di Fairchild untuk pindah ke National. Sebenarnya, Lamond telah mempersiapkan rekan-rekan manajernya di Fairchild , termasuk Sporck, untuk pindah ke Plessey. Tetapi karena gagal bersepakat dengan Plessey mengenai pilihan saham, Lamond dan Sporck pun akhirnya mengikuti saran dari Widlar dan Talbert agar mereka pindah ke National Semiconductor. Widlar dan Talbert telah lebih dulu pindah dari Fairchild ke Molectro, yang lalu diakuisisi oleh National Semiconductor.

Pada musim gugur 1967, Fairchild mencatatkan kerugian untuk pertama kalinya sejak tahun 1958 dan akhirnya mengumumkan penghapusan aset senilai $4 juta, yang ikut berkontribusi terhadap total kerugian Fairchild sebesar $7.6 juta. Keuntungan per lembar saham Fairchild juga turun menjadi $0.50, dari $3 setahun sebelumnya. Sementara nilai saham Fairchild juga turun dua kali lipat daripada setahun sebelumnya. Pada bulan Desember 1967, dewan direksi meminta Carter untuk menjual semua bisnis Fairchild yang kurang menguntungkan. Carter pun merespon permintaan ini dengan mengundurkan diri dari jabatannya sebagai presiden Fairchild.

Lebih jauh lagi, teknologi DTL dari Fairchild juga mulai dikalahkan oleh teknologi TTL dari Texas Instruments.

Saat Noyce dianggap sebagai pengganti ideal untuk Carter, dewan direksi memilih untuk tidak menunjuknya sebagai presiden. Sherman Fairchild pun lebih memilih Richard Hodgson. Dalam beberapa bulan berikutnya, Hodgson kembali diganti dengan sebuah komite manajemen yang dipimpin oleh Noyce, sementara Sherman Fairchild tetap mencari presiden lain selain Noyce. Sebagai respon, Noyce pun secara diam-diam berencana mendirikan perusahaan baru dengan Gordon Moore, kepala riset dan pengembangan Fairchild. Mereka akhirnya mengundurkan diri dari Fairchild untuk mendirikan Intel pada tahun 1968, yang lalu diikuti oleh Andrew Grove dan Leslie L. Vadász, dengan membawa serta "Teknologi Gerbang Silikon MOS", yang baru saja diciptakan di laboratorium riset dan pengembangan Fairchild oleh Federico Faggin, yang juga mendesain Fairchild 3708, sirkuit terpadu MOS dengan teknologi gerbang silikon komersial pertama di dunia. Divisi MOS Fairchild terlambat dalam menyadari potensi dari teknologi gerbang silikon ini, yang sebenarnya dapat memberikan sirkuit yang tidak hanya lebih cepat, handal, dan kecil, tetapi juga dapat menciptakan tipe perangkat baru yang dapat memperbesar manfaat elektronika — seperti CCD untuk sensor gambar, RAM dinamis, dan perangkat memori non-volatil seperti EPROM dan flashdisk. Intel memanfaatkan teknologi gerbang silikon ini untuk mengembangkan teknologi memorinya. Federico Faggin, akhirnya juga pindah dari Fairchild ke Intel pada tahun 1970, dan berhasil mendesain mikroprosesor pertama dengan teknologi gerbang silikon. Hodgson dan lima pendiri Fairchild adalah salah satu investor pertama Intel. 

Sherman Fairchild akhirnya menunjuk Lester Hogan, yang pernah menjabat sebagai kepala divisi semikonduktor Motorola. Hogan lalu juga mempekerjakan ratusan manajer yang sebelumnya bekerja di Motorola untuk menggantikan manajemen Fairchild secara keseluruhan.

Kepergian dari beberapa eksekutif ikonik Fairchild dan juga keputusan Hogan untuk mengganti seluruh manajemen Fairchild pun menyebabkan seluruh pegawai Fairchild untuk mengundurkan diri dan lebih memilih untuk mendirikan perusahaan baru.

Banyak pendiri Fairchild yang juga mengundurkan diri pada dekade 1960an untuk membentuk perusahaan baru yang akhirnya dapat berkembang pada dekade 1970an. Robert Noyce dan Gordon Moore adalah salah satu pendiri terakhir yang mengundurkan diri, padahal merekalah yang membuat Fairchild tumbuh.

Salah satu iklan Fairchild saat itu, menunjukkan sebuah kolase logo dari Lembah Silikon dengan kutipan kalimat ""We started it all."".

Aksi Hogan mempekerjakan manajer-manajer dari Motorola inipun sempat dituntut oleh Motorola. Namun, tuntutan ini akhirnya dimenangkan oleh Fairchild pada tahun 1973. Hakim William Copple menilai bahwa kinerja Fairchild sangat mengecewakan sehingga mustahil untuk memperkirakan besarnya kerugian dari pihak Motorola, dengan dasar apapun. Setahun berikutnya, Hogan akhirnya diturunkan dari jabatan presiden menjadi wakil presiden.

Pada tahun 1973, Fairchild menjadi perusahaan pertama yang memproduksi Peranti tergandeng–muatan (CCD). CCD ini diproduksi tepat setelah krisis minyak 1973, yang lalu diikuti oleh resesi 1973–1975.

Setelah Intel memperkenalkan Intel 8008, mikroprosesor 8-bit terbarunya, Fairchild pun mengembangkan Fairchild F8, yang memiliki desain tidak biasa, sehingga tidak terlalu sukses di pasaran.

Pada tahun 1976, Fairchild meluncurkan sistem permainan video dengan mengunakan ROM "cartridge" pertama di dunia bernama Fairchild Video Entertainment System (VES), yang lalu dinamai ulang menjadi Channel F, dengan menggunakan mikroprosesor F8. Sistem ini awalnya sangat sukses, namun menjadi kurang populer setelah diluncurkannya Atari 2600 Video Computer System (VCS).

Pada akhir dekade 1970an, Fairchild hanya memiliki segelintir produk, dan mulai beralih ke pasar yang belum banyak diminati kompetitor, dengan menawarkan produk lamanya, termasuk ke bidang militer dan aeronautika dengan menawarkan sirkuit terpadu khusus. Fairchild pun beroperasi dalam keadaan merugi, dan pendapatannya kebanyakan berasal dari hasil lisensi paten-patennya.

Pada tahun 1979, "Fairchild Camera and Instrument" dibeli oleh Schlumberger, seharga $425 juta. Sehingga hak kekayaan intelektual Fairchild atas paten-patennya pun lenyap.

Pada tahun 1980, di bawah manajemen Schlumberger, "Fairchild Laboratory for Artificial Intelligence Research" (FLAIR) pun dibentuk.
Pada tahun 1985, FLAIR dipisahkan dari Fairchild, dan menjadi "Schlumberger Palo Alto Research" (SPAR).

Pada pertengahan dekade 1980an, Fairchild mengembangkan Arsitektur Clipper, sebuah arsitektur komputer 32-bit yang mirip dengan RISC, dan akhirnya menghasilkan chip C100 yang diluncurkan pada tahun 1986. Arsitektur ini lalu dijual ke Intergraph.

Pada tahun 1987, Schlumberger menjual Fairchild ke National Semiconductor dengan harga $200 juta. Tetapi penjualan ini tidak termasuk divisi pengujian Fairchild, yang mendesain dan memproduksi peralatan pengujian otomatis untuk industri semikonduktor, dan juga Schlumberger Palo Alto Research.

CEO National Semiconductor, Gil Amelio, sebelumnya telah membagi National Semiconductor menjadi dua divisi, yakni Divisi Produk Standar, yang bertugas memproduksi komponen elektronika murah —yang telah lama digeluti oleh National Semiconductor, namun kerap mengalami fluktuasi permintaan, dan Divisi Komunikasi & Komputasi, yang bertugas memproduksi komponen elektronika khusus yang lebih canggih dan mahal.
Pembagian ini dimaksudkan untuk mempersiapkan pemisahan Divisi Produk Standar dari National Semiconductor. Divisi Produk Standar milik National ini lalu diserahkan ke manajemen Fairchild, yang baru saja dibeli oleh National, dengan Fairchild dikepalai oleh Kirk Pond, namun tetap dibawah manajemen National Semiconductor yang dikepalai oleh Brian Halla.

Pada tahun 1997, Fairchild Semiconductor dipisahkan dari National sehingga kembali menjadi perusahaan yang berdiri sendiri, dan berkantor pusat di South Portland, Maine dengan Kirk Pond sebagai CEO.

Pada tanggal 11 Maret 1997, National Semiconductor resmi mengumumkan penjualan Fairchild ke manajemen Fairchild dengan harga US$550 juta, dengan bantuan dari Sterling LLC, anak usaha dari Citicorp Venture Capital. Fairchild pun membawa serta Divisi Produk Standar milik National yang diserahkan kepadanya.

Fairchild juga membawa serta pabrik awalnya di South Portland, Maine, dan beberapa pabrik National di luar Amerika Serikat. Namun Fairchild juga harus menyerahkan sebagian besar pabriknya di Amerika Serikat ke National Semiconductor.

Pada tanggal 27 November 1997, Fairchild Semiconductor mengumumkan rencananya untuk mengakuisisi divisi semikonduktor dari Raytheon Corporation dengan harga $120 juta. Akuisisi ini akhirnya selesai pada tanggal 31 Desember 1997.

Pada bulan Desember 1998, Fairchild resmi mengumumkan akuisisi terhadap Divisi Daya milik Samsung, yang telah lama memproduksi MOSFET, IGBT, dll. Akuisisi ini akhirnya selesai pada bulan April 1999, dengan kesepakatan harga sebesar $450 juta. Hingga hari ini, Fairchild pun tetap menjadi pemasok penting untuk Samsung.

Pada bulan Agustus 1999, Fairchild Semiconductor kembali menjual sahamnya ke publik melalui New York Stock Exchange, dengan kode saham "FCS". Pabrik Fairchild di South Portland, Maine dan Mountaintop, Pennsylvania pun menjadi pabrik semikonduktor tertua di dunia yang masih beroperasi hingga hari ini, karena kedua pabrik ini telah beroperasi sejak tahun 1960.

Pada tanggal 19 Maret 2001, Fairchild Semiconductor mengumumkan bahwa mereka telah menyelesaikan akuisisi terhadap Divisi Daya Khusus milik Intersil Corporation dengan kesepakatan harga sekitar $338 juta. Dengan akuisisi ini, Fairchild pun menjadi pemasok MOSFET terbesar kedua di dunia, dengan menguasai 20% pangsa pasarnya. Intersil awalnya juga didirikan oleh Jean Hoerni, salah satu pendiri Fairchild Semikonductor, pada tahun 1967.

Pada tanggal 6 September 2001, Fairchild Semiconductor resmi mengumumkan akuisisi terhadap Impala Linear Corporation, yang berkantor pusat di San Jose, California dengan harga sekitar $6 juta. Impala memiliki keahlian dalam mendesain semikonduktor pengatur daya analog untuk komputer jinjing, pemutar MP3, telepon genggam, dll.

Pada tanggal 9 Januari 2004, CEO Fairchild Semiconductor, Kirk Pond ditunjuk sebagai Direktur Federal Reserve Boston, dan menjabat hingga tiga tahun berikutnya.

Pada tanggal 13 April 2005, Fairchild mengumumkan penunjukan Mark Thompson sebagai CEO baru. Thompson juga akan menjadi presiden dan anggota dewan direksi Fairchild Semiconductor International. Ia awalnya bergabung dengan Fairchild sebagai Wakil Presiden Eksekutif bidang Produksi dan Teknologi.

Kirk Pond pun tetap menjadi chairman dari dewan direksi Fairchild ini.

Sebelum bergabung dengan Fairchild, Thompson pernah menjadi CEO dari Big Bear Networks, dan ia juga pernah tergabung dalam dewan direksi American Science and Engineering, Inc., yang berkantor pusat di Massachusetts. Thompson memperoleh gelar Ph.D. dari "University of North Carolina" dan juga gelar sarjana dari "State University of New York".

Pada tanggal 15 Maret 2006, Fairchild Semiconductor mengumumkan bahwa Kirk Pond akan pensiun dari jabatannya sebagai chairman pada tanggal 3 Mei 2006, bertepatan dengan rapat umum pemegang saham tahunan Fairchild. Namun Pond akan tetap menjadi anggota dari dewan direksi Fairchild. Mark Thompson pun menggantikan Pond sebagai chairman Fairchild.

Pada tahun 2007, Fairchild Semiconductor merayakan 50 tahun berdirinya divisi semikonduktor dari Fairchild, yang akhirnya menjadi perusahaan ini, dan juga hari jadi ke-10 sebagai perusahaan yang kembali berdiri sendiri.

Pada tanggal 1 September 2007, Anadigics mengakuisisi tim desain semikonduktor RF milik Fairchild Semiconductor, yang berlokasi di Tyngsboro, Massachusetts, dengan harga $2,4 juta.

Pada bulan April 2011, Fairchild Semiconductor mengakuisisi TranSiC, sebuah produsen transistor silikon karbida, yang berkantor pusat di Swedia.

Pada tanggal 18 November 2015, ON Semiconductor memberikan tawaran senilai $2,4 milliar untuk mengakuisisi Fairchild Semiconductor, setelah berbulan-bulan munculnya spekulasi bahwa Fairchild sedang mencari pembeli potensial.

Pada tanggal 10 April 2016, Fairchild Semiconductor resmi memindahkan kantor pusatnya dari San Jose ke Sunnyvale



</doc>
<doc id="845011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845011" title="Freescale Semiconductor">
Freescale Semiconductor

Freescale Semiconductor, Inc. memproduksi dan merancang perangkat keras tempelan, dengan 17 miliar cip semikonduktor yang digunakan di seluruh dunia. Perusahaan ini berfokus pada pasar otomotif, konsumen, industri, dan jaringan dengan portofolio produknya yang mencakup mikroprosesor, mikrokontroler, prosesor sinyal digital, kontroler sinyal digital, sensor, IC daya RF dan IC pengatur daya. Perusahaan ini juga memiliki berbagai macam portofolio paten yang terdiri dari 6.100 keluarga paten. Selain itu, perusahaan ini menawarkan peralatan perangkat lunak dan pengembangan agar dapat melengkapi dan mendukung pengembangan produk.

Perusahaan ini berkantor pusat di Austin, Texas dan memiliki operasi perancangan, penelitian dan pengembangan, pembuatan dan pemasaran di lebih dari 20 negara.

Freescale termasuk dalam Worldwide Top 20 Semiconductor Sales Leaders.




</doc>
<doc id="845014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845014" title="SMK Muhammadiyah 2 Borobudur">
SMK Muhammadiyah 2 Borobudur

SMK Muhammadiyah 2 Borobudur adalah SMK swasta yang telah terakreditasi A pada tahun 2010. Sekolah ini dibina oleh Majelis Pendidikan Dasar dan Menengah Muhammadiyah.

Program Studi SMK Muhammadiyah 2 Borobudur antara lain:

SMK Muhammadiyah 2 Borobudur berhasil meluncurkan delapan mobil Esemka Sang Surya hasil karya para siswa, antara lain mobil ambulans, mobil usaha, SUV Esemka, dan mini truk. Pembuatan mobil ada yang berupa karya karoseri, mengubah bentuk, tetapi ada yang membuat dari komponen bodi termasuk pembuatan chasis. Pembuatan mini truk 90% dari bahan lokal, termasuk untuk chasis yang dibuat sendiri secara manual dengan pendampingan dari Fakultas Teknik Universitas Muhammadiyah Surakarta (UMS).



</doc>
<doc id="845018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845018" title="Grosses vollständiges Universal-Lexicon">
Grosses vollständiges Universal-Lexicon

Grosses vollständiges Universal Lexicon aller Wissenschafften und Künste (bahasa Indonesia: Ensiklopedia Lengkap Besar Semua Ilmu dan Seni) adalah ensiklopedia 68 jilid Jerman diterbitkan oleh Johann Heinrich Zedler antara 1731 dan 1754. Ini adalah ensiklopedia pertama untuk menyertakan biografi orang-orang hidup.

Para penjual buku dan penerbit Zedler menerbitkan buku ini di Leipzig dengan nama Ensiklopedia lengkap Agung Semua Ilmu dan Seni Yang Jauh Telah Diciptakan oleh Pikiran dan Peningkatan Manusia .Termasuk Deskripsi Geografis dan Politik Dunia Utuh Menurut Semua monarki, Kekaisaran, kerajaan, republik, kedaulatan demokratis, Negara, Kota, pelabuhan Laut, Benteng-benteng, Kastil, Wilayah, Kewenangan, Biara, Pegunungan, Passes, Woods, Laut, Danau dan juga Deskripsi Sejarah dan Silsilah Detail Dunia Keluarga Baris Brightest dan Paling Terkenal, Hidup dan Perbuatan dari, Raja Kaisar, Pemilih dan Pangeran, Pahlawan besar, Menteri Negara, Pemimpin Perang, tentang Semua Kebijakan Negara, Perang dan Hukum dan Usaha Anggaran Bangsawan dan, Bourgeois Pedagang, Pedagang, dan Seni.

Ensiklopedia Zedler adalah ensiklopedia pertama yang dikerjakan oleh editor sahli, tetapi tidak disebutkan namanya, namun setelah penerbit menerbitkan ensikopedia ini para penulis dan editorpun disebutakan namanya. Para editor utama adalah Yakub Agustus Franckenstein (volume 1-2), Paulus Daniel Longolius (volume 3-18), dan Carl Gunther Ludovici (volume 19-64 dan suplemen).

Tidak semua yang diketahui tentang penulis ensiklopedi ini. Heinrich Winkler menulis artikel medis, dan Friedrich Agustus Müller mungkin menulis artikel tentang filsafat. Lorenz Christoph Mizler (1711-1778) mengaku telah menulis artikel matematika. Johann Heinrich Rother dan Johann Christoph Gottsched juga telah diusulkan sebagai kolaborator mungkin, meskipun keduanya menyangkal

Ensiklopedia ini terkadang dianggap sebagai salah satu ensiklopedia modern pertama dalam bahasa Jerman. Pada waktu itu, Grosses vollständiges Universal-Lexicon adalah ensiklopedi yang pernah dicetak dan terbesar di belahan bumi barat. Ini pada awalnya, dicetak dalam waktu sekitar 12 volume, perkiraan kemudian diperpanjang sampai 24, tetapi hasil cetak akhir adalah 64 volume ditambah empat suplemen, dengan sekitar 750.000 artikel pada 62.571 halaman. Ludovici bahkan telah dimaksudkan untuk menulis empat suplemen lebih lanjut. Produksi awal ini didanai melalui Praenumeration, di mana pembeli dibayar di muka dan menerima diskon pada volume yang kemudian disampaikan.

Semua volume dicetak di gudang Panti Asuhan Halle, tidak jauh dari Leipzig. Printshop ini milik Herman Agustus Francke Halle Foundation. Kemudian, antara 1961 dan 1964, buku itu diterbitkan di Graz, Austria.

Digitalisasi pusat Negara Bagian Bavaria di Perpustakaan Munich (Münchener Digitalisierungszentrum, MDZ) telah mendigitalisasikan ensiklopedia sepenuhnya, termasuk tiga suplemen, dalam bentuk gambar dan file PDF. Semua volume, (68 volume) telah memiliki indeks dan pembaca dapat menelusuri halaman dengan cepat.



</doc>
<doc id="845019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845019" title="Elpida Memory">
Elpida Memory

Saat ini, CEO Elpida Memory adalah Yukio Sakamoto.





</doc>
<doc id="845028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845028" title="Intuit">
Intuit

Intuit Inc. adalah sebuah perusahaan perangkat lunak yang mengembangkan perangkat lunak keuangan dan persiapan pajak dan jasa terkait untuk bisnis kecil, akuntan, dan individu. Perusahaan ini didirikan di Delaware dan berkantor pusat di Mountain View, California.

Perusahaan ini didirikan tahun 1983 oleh Scott Cook dan Tom Proulx di Mountain View, California.

Intuit membuat program keuangan pribadi bernama Quicken dan TurboTax (dan versi Kanadanya, QuickTax), serta program akuntansi untuk bisnis kecil bernama QuickBooks. Selain itu, mereka menciptakan solusi QuickBooks Point of Sale untuk pengecer kecil, solusi pajak profesional ProSeries dan Lacerte, dan solusi produktivitas kelompok kerja perusahaan berbasis web bernama QuickBase.

Perusahaan ini memiliki beberapa kantor pemasaran di luar negeri. Aktivitas R&D-nya dilaksanakan di Intuit Canada yang berkantor pusat di Mississauga, Ontario dan Intuit India yang berkantor pusat di Bangalore, India. Produk internasionalnya diproduksi oleh produsen lokal pihak ketiga.




</doc>
<doc id="845033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845033" title="NetApp">
NetApp

NetApp, Inc. (), sebelumnya bernama Network Appliance, Inc., merupakan sebauh perusahaan penyimpanan komputer dan manajemen data berhak paten yang berpusat di Sunnyvale, California. Perusahaan ini adalah anggota NASDAQ-100.

NetApp menempati peringkat kelima dalam "100 Best Companies to Work For 2010" versi majalah "Fortune", dan ketiga dalam daftar "25 Best Global Companies to Work For" oleh Great Place to Work Institute pada tahunn 2011.

NetApp didirikan tahun 1992 oleh David Hitz, James Lau, dan Michael Malcolm. Pada waktu itu, pesaing utamanya adalah Auspex. Tahun 1994, NetApp menerima pendanaan modal usaha dari Sequoia Capital. Penawaran umum perdananya dilakukan tahun 1995. NetApp terus bertahan selama tahun-tahun gelembung internet pada pertengahan 1990-an hingga 2001. Pada waktu itu, perusahaan ini menghasilkan laba tahunan senilai $1 miliar. Setelah gelembung pecah, laba NetApp turun cepat hingga $800 juta pada tahun fiskal 2002. Sejak itu, laba perusahaan naik perlahan-lahan.

Pada tahun 2006, NetApp menjual jalur produksi NetCache kepada Blue Coat Systems, Inc. Pada tanggal 19 Agustus 2009, Dan Warmenhoven mengundurkan diri sebagai CEO dan digantikan oleh Tom Georgens.




</doc>
<doc id="845036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845036" title="Wanasaba, Wanasaba, Lombok Timur">
Wanasaba, Wanasaba, Lombok Timur

Wanasaba adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wanasaba, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83653 dan merupakan ibu kota dari kecamatan Wanasaba.



</doc>
<doc id="845037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845037" title="Bad sector">
Bad sector

Bad sector adalah suatu tanda yang menyatakan bahwa ada bagian tertentu dari fisik cakram keras atau cakram flopi yang mengalami kerusakan sehingga tidak digunakan lagi. Galat "bad sector" bisa muncul pada saat memformat atau waktu lagi. Bad sector bisa diinvestigasi oleh program diagnosis.




</doc>
<doc id="845042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845042" title="Qimonda">
Qimonda

Qimonda AG (diucapkan "key-MON-da") adalah sebuah perusahaan memori yang memisahkan diri dari Infineon Technologies (Infineon sendiri adalah unit bisnis Siemens AG yang memisahkan diri) pada 1 Mei 2006 untuk membentuk perusahaan DRAM terbesar kedua di dunia pada waktu itu (menurut firma riset industri Gartner Dataquest). Berkantor pusat di Munich, Jerman, Qimonda adalah perakit semikonduktor 300 mm dan merupakan salah satu pemasok utama produk DRAM untuk pasar PC dan server. Infineon masih menguasai 77,5% sahamnya yang ditulis pada tahun 2008. Infineon ingin mendivestasikan dirinya dari saham tersebut dengan tujuan menjadi pemegang saham minoritas pada tahun 2009. Perusahaan ini telah menerbitkan 42 juta lembar saham ADR. Masing-masing saham ADR mewakili satu saham biasa di Qimonda.

Aliansi strategis Qimonda dengan Nanya Technology Corporation (usaha bersama dengan Inotera) berakhir sesaat sebelum dibeli oleh pesaingnya, Micron Technology, ketika Nanya menolak penawaran pengembangan bersama teknologi Buried Wordline milik Qimonda. Inotera terus memasok DRAM ke Qimonda sampai pertengahan 2009. Qimonda memiliki aliansi strategis lain dengan Suzhou Industrial Park Venture Co. Ltd. asal Cina-Singapura, SMIC, Winbond Electronics Corporation, IBM, Altis, AMD (untuk produk grafis ATI), Toppan Photomasks, Spansion, dan Sandisk.







</doc>
<doc id="845044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845044" title="NXP Semiconductors">
NXP Semiconductors

NXP Semiconductors adalah satu dari 20 Pemimpin Pasar Semikonduktor Teratas Dunia, dan awalnya didirikan oleh Philips 50 tahun yang lalu. Sebelumnya bernama Philips Semiconductors, perusahaan ini dijual oleh Philips kepada konsorsium investor modal pribadi pada tahun 2006. Nama yang baru, NXP, memiliki kepanjangan "next experience", menurut CEO Frans van Houten. Pada 6 Agustus 2010, NXP menyelesaikan IPO-nya dengan perdagangan saham-sahamnya di NASDAQ di bawah simbol saham NXPI.

NXP Semiconductors menyediakan solusi High Performance Mixed Signal dan Standard Product berdasarkan keahlian RF, analog, pengelolaan daya, antarmuka, keamanan dan pemrosesan digital. Selain itu, NXP telah merancang strateginya yang berfokus pada "produk tanpa cip besar di tengahnya." Semikonduktornya digunakan di berbagai macam aplikasi otomotif, identifikasi, infrastruktur nirkabel, penerangan, industri, peralatan bergerak, konsumen, dan komputasi "cerdas". Berkantor pusat di Belanda, perusahaan ini memiliki sekitar 28.000 karyawan yang bertempat di lebih dari 25 negara dan mencetak penjualan senilai USD 4,4 miliar pada tahun 2010.

NXP menawarkan solusi High Performance Mixed Signal dan Standard Product untuk beragam aplikasi, termasuk:





</doc>
<doc id="845047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845047" title="Gran Turismo 5">
Gran Turismo 5

Gran Turismo 5 (atau disingkat GT5) adalah generasi ke-lima dari seri game Gran Turismo. Dikembangkan oleh Polyphony Digital dan diterbitkan oleh Sony Computer Entertainment, rilis untuk PlayStation 3 pada 24 November 2010. sebelumnya telah rilis Gran Turismo Prologue dan dikembangkan menjadi Gran Turismo 5.

Game ini ditandai dengan pertama kalinya dengan online-gaming sampai dengan 16 player. dan kerusakan pada mobil lebih bervariasi tergantung mobil itu ada pada kategori 'Standard' atau Premium. kurang lebih terdapat 1000 mobil, 26 lokasi, dan 71 sirkuit tersedia dalam GT5. 

Terdapat lisensi World Rally Championship, NASCAR and Super GT yang pertama kalinya dalam sejarah Gran Turismo. Termasuk waktu balapan malam hari yang diperkenalkan kembali pada edisi ini.



</doc>
<doc id="845056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845056" title="SMP Al-Iman Parakan">
SMP Al-Iman Parakan

SMP Al-Iman Parakan adalah Sekolah Menengah Pertama yang berada di kota Parakan, Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia, berlokasi di Jalan Wonosobo Km 2 Parakan.

SMP Al-Iman Parakan sebenarnya sudah ada sebelum kemerdekaan RI dengan nama Madrasah Al-Iman yang dirintis dan diasuh oleh K.H. Nawawi sekitar tahun 1935-1944-an, yang saat itu berlokasi di sebuah rumahnya yang terletak tepat sebelah barat Masjid Parakan Kauman. Akan tetapi kemudian semua lembaga pendidikan di Indonesia harus ditutup semasa menjelang kemerdekaan.

Pasca kemerdekaan, sekitar tahun 1955-an, K.H. Nawawi berniat menghidupkan lagi Madrasah Al-Iman. Ia mengumpulkan beberapa tokoh setempat, antara lain adalah pemuda mantan santrinya yaitu Abdul Murid yang mengurus administrasi pendirian sekolah dan menjadi guru pada angkatan pertama SMP Al-Iman Parakan.

SMP Al-Iman Parakan kemudian berdiri yang mulanya berlokasi di ujung Jalan K.H. Subchi. Kini, SMP Al-Iman menempati gedung sendiri yang berlokasi di Jalan Wonosobo Parakan . Rute untuk bolos apa masih bias lewat WC lama dekat perpustakaan dulu, nembus kuburan jetis?




</doc>
<doc id="845059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845059" title="Iran Air Penerbangan 655">
Iran Air Penerbangan 655

Iran Air Penerbangan 655 (IR 655) merupakan sebuah penerbangan terjadwal oleh Iran Air dari Tehran menuju Dubai, via Bandar Abbas. Pesawat tersebut ditembak jatuh di Teluk Persia oleh misil Amerika Serikat yang ditembakkan oleh kapal penjelajah . Kapal perang AS tersebut salah mengidentifikasi pesawat tersebut sebagai pesawat tempur F-14 Tomcat Iran (F-14 Tomcat hanya dioperasikan 2 negara, yaitu AS dan Iran). Insiden ini sampai hari ini terus menjadi masalah bagi hubungan Iran dan Amerika Serikat, yang sudah rusak pasca Revolusi Islam Iran 1979. Pemerintah Iran hingga sekarang mengklaim USS Vincennes sengaja menembak jatuh pesawat tersebut. Sementara Amerika Serikat pasca insiden tersebut menyatakan penyesalan atas insiden tersebut, tetapi belum pernah menyatakan bertanggung jawab secara resmi, membayar ganti rugi maupun meminta maaf secara resmi kepada Iran hingga hari ini.

Kecelakaan tersebut menewaskan seluruh penumpang dan awaknya yang berjumlah 290 orang (termasuk 38 warga negara asing asal Uni Emirat Arab, India, Pakistan, Italia, dan Yugoslavia, serta 66 anak-anak) dan merupakan kecelakaan terbesar sepanjang sejarah penerbangan dunia pada tahun 1988. Peristiwa ini juga merupakan kecelakaan pesawat dengan jumlah korban terbesar yang melibatkan Airbus A300.

Sampai kini, Iran Air masih tetap menggunakan nomor penerbangan IR655 untuk penerbangan Tehran-Dubai sebagai memorial terhadap penumpang yang tewas dalam kecelakaan.




</doc>
<doc id="845061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845061" title="Soenardjo Abu Ngusman">
Soenardjo Abu Ngusman

Prof. Drs. H. Soenardjo bin H. Abu Ngusman (lahir: Kebumen, Jawa Tengah, 17 Agustus 1916 - 1996) adalah salah satu tokoh Indonesia dan pernah menjabat sebagai menteri perdagangan Indonesia.






</doc>
<doc id="845065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845065" title="Senoi">
Senoi



</doc>
<doc id="845072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845072" title="John Lydon">
John Lydon

John Lydon (lahir 31 Januari 1956) merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Inggris. Dia menjadi terkenal saat menjadi vokalis di grup musik utamanya seperti Sex Pistols. Dia dilahirkan di London. Berkarier di dunia musik sejak tahun 1975.

Album studio

Album kompilasi

Album studio

Lagu

Album studio

Lagu




</doc>
<doc id="845073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845073" title="A Tribute To KLa Project">
A Tribute To KLa Project

A Tribute To KLa Project adalah album musik kompilasi dari grup band KLa Project yang dirilis pada tahun 2011. Album ini berisi 10 lagu lama KLa Project namun diaransemen oleh 10 artis setiap lagunya. Namun cara pemasarannya lebih berbeda daripada album KLa Project sebelumnya, karena album ini hanya dipasarkan di supermarket Indomaret.




</doc>
<doc id="845096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845096" title="Idola Jepang">
Idola Jepang

Idola di Jepang (bahasa Jepang: "aidoru" アイドル) adalah artis terkenal yang dapat berkiprah dalam berbagai bidang, antara lain sebagai penyanyi, pemeran, tarento, atau seiyu. Istilah ini juga dipakai untuk sebagian penyanyi-pencipta lagu berusia muda yang memenuhi persyaratan untuk disebut idola.

Kata "idola" sudah dikenal dalam bahasa Inggris sejak pertengahan abad ke-13, berarti "gambar dewa-dewi objek pemujaan paganisme". Asalnya dari bahasa Prancis Kuno "idole" yang berarti "idola, gambar kuno, dewa pagan," diambil dari bahasa Latin Akhir, "idolum" yang berarti "gambaran, (rohani, fisik), bentuk". Namun kata tersebut mengalami perubahan arti menjadi "orang muda usia dan terkenal".

Bintang pop Amerika Serikat Rudy Vallee yang mencetak lagu hit "My Blue Heaven" pada tahun 1921 sering disebut sebagai perintis idola. Pada 1940-an, Frank Sinatra mengukuhkan citra bintang idola setelah ia digila-gilai oleh kalangan perempuan muda pemakai kaus kaki semata kaki yang disebut "bobby sock". Sinatra sendiri disebut idola generasi bobby soxer. Bintang idola pada tahun 1950-an adalah Elvis Presley, diteruskan oleh The Beatles pada 1960-an saat awal karier mereka.

Di Jepang, kata "aidoru" mulanya dipakai untuk artis luar negeri. Artis dalam negeri yang populer umumnya disebut "sutaa" (bahasa Inggris: "star", bintang). Penyanyi cilik Hibari Misora serta pemeran cilik Sayuri Yoshinaga atau Mitsuo Hamada dikenal publik sebagai "koyaku star" (bintang pemeran cilik) atau "seishun star" (bintang remaja). Istilah "seishun star" misalnya sudah dipakai dalam film "Aizen Katsura" produksi 1938 oleh Shochiku. Kelompok penyanyi wanita yang populer saat itu berbentuk trio, yakni Sannin Musume (Hibari Misora, Chiemi Eri, Izumi Yukimura), Spark Sannin Musume (Mie Nakao, Yukari Itoh, Mari Sono).

Film Prancis "Cherchez l'idole" (judul Jepang: "Aidoru o Sagase") diputar di Jepang pada tahun 1964. Pemerannya, Sylvie Vartan dan Mylène Demongeot yang perempuan muda serta imut, mendorong meluasnya penggunaan istilah "aidoru" untuk pemeran film dan artis yang berbeda dari orang biasa.

Kedatangan The Beatles di Jepang pada tahun 1966 menyebabkan generasi muda dilanda demam group sound yang dipopulerkan The Tigers dan The Tempters. Sebagai akibatnya, para bintang remaja perlahan-lahan mulai dilupakan orang, dan istilah "aidoru" mulai dipakai menggantikan istilah "seishun star".

Kepopuleran group sound mulai surut pada tahun 1969 digantikan era idola tahun 1970-an. Citra idola dibentuk berdasarkan selera keindahan khas Jepang yang diungkapkan dalam penampilan kekanak-kanakan, imut, terasa akrab, serta mudah dijumpai sehari-hari. Pada tahun 1980-an keberadaan idola sudah melekat dalam kehidupan masyarakat Jepang. Dari akhir Perang Dunia II hingga akhir tahun 1980-an, angka penjualan foto artis yang disebut bromida merupakan barometer kepopuleran bintang film dan idola di Jepang.

Sebutan "aidoru kashu" (penyanyi idola) dan "kawaiko-chan kashu" (penyanyi imut) sering dipakai pada tahun 1970-an untuk penyanyi muda belia dan masih murni. Mereka waktu itu menyanyikan lagu-lagu kayōkyoku dengan target penggemar usia muda. Kepopuleran mereka menjadi pendorong bermunculannya tarento muda usia, terutama sejak adanya acara televisi pencari bakat "Star Tanjou!". Dari acara ini lahir bintang top tahun 1970-an seperti Pink Lady dan Momoe Yamaguchi. Kepopuleran mereka merupakan landasan untuk demam idola ("aidoru boom") yang terjadi pada awal hingga pertengahan 1980-an. Dekade 1980-an melahirkan generasi penyanyi pop seperti Seiko Matsuda, Naoko Kawai, Akina Nakamori, Kyouko Koizumi, dan Tanokin Trio yang mulai aktif sebagai tarento. Sebutan "aidoru" akhirnya lekat kepada mereka. Satu-satunya misi penyanyi idola waktu itu adalah dapat muncul dalam acara musik spektakuler "The Best Ten". Namun era "aidoru kayoukyoku" (lagu pop idola) yang membawa demam idola surut secara bertahap akibat kemunculan demam band tahap kedua yang antara lain dibawa oleh Boøwy dan Rebecca pada pertengahan 1980-an.

Sejak pertengahan 1990-an hingga sekarang, penggolongan idola menjadi sangat terinci. Istilah "idola" tidak hanya dipakai pada "penyanyi idola", melainkan juga untuk tokoh terkenal dalam bidang keartisan lainnya, mulai dari pemeran idola ("aidoru joyū"), pengisi suara idola ("aidoru seiyu"), model bikini idola ("gurabia aidoru"), bintang iklan idola ("CM aidoru"), hingga idola acara varietas ("variety aidoru").

Hingga pertengahan 1980-an, citra artis idola bagaikan bintang di langit yang jauh dari jangkauan rakyat biasa. Namun keadaan tersebut diputarbalikkan oleh grup idola Onyanko Club (Klub Anak Kucing) yang dilahirkan acara varietas Fuji TV "Yūyake Nyan Nyan" pada tahun 1985. Anggota Onyanko Club adalah gadis-gadis biasa yang sehari-harinya tidak berbeda dari teman sekelas di sekolah.

Sejumlah kecil idola seperti Hiroko Yakushimaru dan Momoko Kikuchi yang sesuai kebijakan agen mereka tidak dibolehkan untuk dipotret mengenakan bikini. Mereka diorbitkan sebagai penyanyi karena mereka tidak akan disebut idola top kalau rekaman mereka tidak laku. Namun, sejumlah idola yang rekamannya tidak begitu laku, seperti Mami Yamase, Miyuki Imori, Hiroko Moriguchi, Akiko Matsumoto, dan Naomi Matsui tampil di televisi sebagai bintang tamu acara varietas. Mereka kemudian dikenal sebagai idola acara varietas ("baraeti aidoru", disingkat "baradoru").

Idola model bikini ("gurabia aidoru") dari agen artis Yellow Cab mendominasi dekade 1990-an dengan model-model yang mengandalkan tubuh berproporsi ideal seperti Reiko Katou dan Fumie Hosokawa. Meskipun demikian, model bikini seperti Agnes Lum sudah dikenal di Jepang sejak 1970-an.

Pemakaian label "idola" kemudian meluas ke profesi yang sebelumnya tidak mengenal idola, misalnya penyiar televisi wanita, pengisi suara wanita, pemeran wanita dalam tokusatsu (tidak memandang peran antagonis-protagonis dalam Serial Kamen Rider, Super Sentai, atau Serial Ultra), idola perempuan di bawah 15 tahun ("U-15 aidoru" atau "idola junior"), idola video dewasa ("nudoru"), dan penyanyi enka usia muda (endoru). Aktris yang menyandang sebutan idola, di antaranya Yuki Uchida, Ryoko Hirosue, dan Kyoko Fukada. Pada akhirnya, sebutan idola tidak lagi harus diperoleh setelah artis memiliki rekaman yang laris.

Dalam subbudaya Jepang masih dikenal lagi idola dalam berbagai bidang minat yang masing-masing memiliki penggemar tersendiri. Idola-idola seperti ini muncul setelah makin meluasnya jaringan televisi kabel dan DVD sebagai media rekam baru yang menyediakan sarana baru berekspresi. Beraneka macam idola lahir dari berbagai bidang, mulai dari idola dalam rakugo ("rakudoru"), perkeretaapian ("tetsudoru"), robot ("robodoru"), militer ("miridoru"), pasar saham ("kabudoru"), ikan ("sakanadoru"), hingga idola pertanian ("nōdoru"). Dalam dunia olahraga juga dikenal idola, di antaranya: Miwa Asao, Mao Asada, Aiko Uemura, pebulu tangkis Kumiko Ogura-Reiko Shiota, Ai Fukuhara, Megumi Kurihara, dan Kana Oyama.

Istilah "aidoru" dikenal luas oleh orang Jepang sejak awal 1970-an setelah meluasnya penerimaan tayangan televisi berwarna. Setelah dikembalikannya Okinawa kepada Jepang pada 1972, pemotretan model bikini dapat dilakukan di luar ruang, meskipun di Jepang sedang musim dingin. Idola yang melakukan debutnya pada awal 1970-an di antaranya Saori Minami, Mari Amachi, dan Megumi Asaoka. Trio Minami, Amachi, Rumiko Koyanagi dijuluki "tiga besar perempuan", dan membentuk trio Shin San-nin Musume.

Ketika tampil pertama kali di acara "Kouhaku Uta Gassen", 31 Desember 1971, Saori Minami diperkenalkan oleh pembawa acara Kiyoko Suizenji sebagai "teen aidoru" (idola remaja).

Penyanyi remaja waktu itu seperti Agnes Chan, Miyoko Asada, serta penyanyi acara "Star Tanjou!" (Junko Sakurada, Momoe Yamaguchi), sejak awalnya mereka sudah disebut "aidoru". Stereotipe idola seperti dikenal sekarang ini diciptakan oleh trio idola Candies dan duo idola Pink Lady. Mereka mengorganisir penggemar fanatik dalam klub resmi, mengatur sorak-sorai yang sekarang dikenal sebagai otagei, menciptakan gaya baru penampilan panggung, dan memakai gaun panggung berwana putih berhiaskan renda dan jumbai-jumbai. Sejak adanya Hana no Chuusan Trio (Masako Mori, Junko Sakurada, Momoe Yamaguchi), gadis-gadis yang disebut idola, usianya juga makin muda.

Idola dari paruh pertama 1970-an, misalnya: Mari Amachi, Saori Minami, Agnes Chan, Hiromi Iwasaki, danYuko Asano. Dari paruh kedua 1970-an, idola yang terkenal di antaranya: Ikue Sakakibara, Kumiko Oba, dan Mako Ishino.

Dekade 1980-an merupakan masa keemasan idola wanita. Di Jepang bermunculan berbagai tipe penyanyi wanita dan grup idola. Ciri khas idola awal tahun 1980-an adalah slogan yang diberikan kepada setiap idola saat melakukan debutnya, misalnya: "Aku Ingin Memeluk Miss Sony" (Seiko Matsuda).

Pada paruh kedua tahun 1980-an ditandai dengan penyebutan umur idola, sebagai slogan, misalnya: "Eighteen" (Seiko Matsuda), "Shōjo A" atau "anak perempuan di bawah umur" (Akina Nakamori), atau "Watashi wa 16-sai" (Kyoko Koizumi).

Pada akhir 1980-an, kepopuleran penyanyi idola terus merosot digantikan oleh demam band musik rock. Mereka kehilangan pamor setelah acara musik satu per satu dihentikan penayangannya dari waktu utama di televisi. Sebagai pengganti mereka muncul idola acara varietas seperti Mami Yamase, Hiroko Moriguchi, Miyuki Imori, atau Akiko Matsumoto yang menampilkan kepribadian asli mereka dan tidak kalah menariknya dari para pelawak.

Idola dekade 1990-an tidak lagi terbatas pada penyanyi, melainkan meluas ke idola iklan televisi, idola model majalah, idola bikini, dan sebagainya. Iklan televisi dikuasai oleh tiga model paling top yang disebut 3M (Rie Miyazawa, Alisa Mizuki, Riho Makise). Reiko Katou, Fumie Hosokawa, dan Mariya Yamada memulai karier sebagai idola model bikini di majalah-majalah sebelum dijadikan bintang iklan dan bintang tamu acara varietas. Sejak pertengahan 1990-an, kantor manajemen artis Horipro dikenal banyak menciptakan penyanyi idola dan pemeran wanita idola.

Dari tahun 1988 hingga 1993 dikenal sebagai era musim dingin para idola atau zaman es para idola. Generasi penerus Oyanko Club yang dihasilkan kursus pencarian bakat Otome Juku seperti CoCo dan para penyanyi idola harus mengakhiri karier "idola profesional" mereka. Penyanyi idola Yukiko Okada bunuh diri pada tahun 1986.
Idola yang tampil di acara varietas harus berani "pasang badan". Dalam lakon pendek dan lucu, mereka harus memperlihatkan reaksi yang tidak kalah menariknya dari para pelawak, misalnya seperti skit yang dilakukan penyanyi Naoko Ken bersama para pelawak.

Pada pertengahan 1990-an, produser Tetsuya Komuro mengorbitkan sejumlah besar artis sebagai penyanyi idola. Dimulai dari Tomomi Kahala dan Ryoko Shinohara, keluarga besar Komuro bertambah dengan diorbitkannya artis-artis hasil didikan Okinawa Actors School seperti Namie Amuro dan Speed.

Pada paruh kedua 1990-an, acara varietas pencari bakat Asayan di TV Tokyo menghasilkan penyanyi idola baru, Ami Suzuki dan Morning Musume.

Hello! Project yang diproduseri Tsunku melahirkan berbagai macam unit dan penyanyi idola, termasuk Morning Musume dan Aya Matsuura. Pada dekade 2000-an dikenal luas penyanyi idola seperti Ayumi Hamasaki dan Mika Nakashima. Pemeran wanita idola seperti Aya Ueto, Masami Nagasawa, Yui Aragaki, Maki Horikita memulai karier mereka dari model bikini. Acara varietas diramaikan oleh tarento idola seperti Shoko Nakagawa, Yuko Ogura, Chinatsu Wakatsuki, dan Aki Hoshino.

Pada paruh kedua tahun 2000-an, acara kuis televisi "Quiz! Hexagon II" di Fuji Television menampilkan idola berpengetahuan minim, seperti Mai Satoda, Suzanne, Yukina Kinoshita, Akina Minami, dan Misono. Mereka disebut "obaka-aidoru", disingkat "bakadoru" (idola tolol). Pada tahun 2006, Fuji Television juga membentuk grup idola Idoling!!! yang anggotanya direkrut dari berbagai agensi artis.

Grup penyanyi idola technopop Perfume bersaing dengan kedatangan grup idola K-pop asal Korea Selatan seperti SNSD dan Kara.

Yasushi Akimoto memproduseri grup idola AKB48 yang berpentas di Akihabara. Konsep AKB48 adalah idola yang dapat dijumpai setiap hari. Kesuksesan AKB48 tidak terlepas dari keberadaan para penggemar setia yang selalu mendukung idola yang menjadi favoritnya. Pada acara Kouhaku Utagassen di NHK 31 Desember 2007, AKB48 diperkenalkan sebagai idola dari Akihabara. Mereka tampil dalam satu segmen spesial yang disebut "Medley Spesial: Budaya Mutakhir Kebanggaan Jepang" yang dibawakan oleh idola otaku Shoko Nakagawa dan idola Amerika Serikat Leah Dizon. Mereka sebagai satu unit diperkenalkan sebagai idola Akiba-kei.

Menurut Yasushi Akimoto, 

SKE48 dibentuk pada tahun 2008 sebagai bagian pertama dari proyek ekspansi AKB48 di luar Tokyo. Teater SKE yang berada di Sunshine Sakae, Nagoya dijadikan tempat pentas rutin SKE48. Ketika AKB48 menguasai urutan pertama hingga ke-5 singel terlaris tahun 2011, SKE48 berhasil menempatkan singel "Pareo wa Emerald" sebagai singel terlaris nomor 9.

Dari empat mantan anggota Hello! Pro Egg, Tsunku mendirikan grup penyanyi idola S/mileage. Stardust Promotion membentuk Momoiro Clover Z.

Proyek ekspansi kedua AKB48 diberi nama NMB48 karena berbasis di Namba, pusat hiburan dan belanja di kawasan Minami, Osaka. NMB48 dibentuk tahun 2010, dan sukses menempatkan tiga singel pertama mereka di nomor satu Oricon. Selain sebagai idola, anggotanya juga tampil sebagai pemeran di sandiwara komedi Yoshimoto Shin-kigeki.

Berbagai konsep unik juga dimiliki oleh grup idola lainnya. Kelima anggota Bump.y adalah aktris sekaligus idola, termasuk Nanami Sakuraba. Perbedaan usia dan tinggi badan anggota yang tidak rata menyebabkan grup ini diberi nama "bumpy".

Produser dari Super Girls, grup idola bentukan Avex Trax, adalah penggemar mereka sendiri. Konsepnya adalah "idola yang dibesarkan oleh kita sekalian". Penggemar menentukan sendiri masa depan idola mereka, termasuk desain sampul CD, posisi tengah depan, dan pilihan lagu. Super Girls memenangi Japan Record Award ke-53 sebagai Artis Pendatang Baru Terbaik 2011. Avex Trax juga mengumpulkan gadis-gadis belia sebagai Tokyo Girls' Style. Mereka merilis album dalam bahasa Mandarin di Taiwan dan Hong Kong. Stasiun kabel televisi Nolife di Prancis memakai mereka sebagai pembawa acara "Japan in Motion".

Kehidupan di sekolah dan kegiatan ekstrakurikuler merupakan tema Sakura Gakuin. Anggotanya mengikuti kegiatan ekstrakurikuler seperti unit baton twirling (Twinklestars), unit heavy metal (Babymetal), dan unit pulang ke rumah (Sleepiece). Keanggotaan dibatasi hingga anggotanya duduk di kelas 3 sekolah menengah pertama. Bila sudah lulus SMP, berarti mereka harus lulus dari Sakura Gakuin.

Nogizaka46 dibentuk oleh produser AKB48 Yasushi Akimoto dengan maksud menjadikannya rival resmi AKB48. Anggotanya disaring dari banyak pelamar. Anggota generasi pertama sejumlah 33 orang dipilih dari 38.934 pelamar, sedangkan anggota awal AKB48 dipilih dari 7.924 pelamar.

Dalam dunia bisnis hiburan Jepang, munculnya bintang idola pria terjadi pada masa keemasan film layar lebar tahun 1950-an. Mereka disebut "new face" (wajah baru) dari perusahaan film Toho dan Nikkatsu. Anggota band group sounds adalah idola pada tahun 1960-an.

Dekade 1970-an melahirkan tiga besar bintang pop ("shin-gosan ke"), Hiromi Go, Hideki Saijo, dan Goro Noguchi. Grup-grup pria idola dari Johnny & Associates mendominasi dunia musik pop sejak tahun 1980-an. Para anggota grup idola Johnny & Associates yang dikenal sebagai "Johnny's aidoru" diterjunkan sebagai tarento dalam acara-acara varietas sejak tahun 1990-an. Di layar perak, anggota SMAP sukses sebagai pemeran laris, terutama Takuya Kimura. Era keemasan Johnny & Associates mengorbitkan sejumlah besar grup idola, beberapa di antaranya, Da Pump dan W-inds. bahkan populer di luar Jepang.

Junon Superboy Contest yang diadakan sejak 1988 melahirkan pemeran pria idola, di antaranya Teppei Koike dan Junpei Mizobata. Pemeran-pemeran pria dalam Serial Kamen Rider dan Super Sentai, serta seiyu muda yang mengisi suara anime lepas tengah malam juga meraih status idola.

Dekade 1960-an didominasi Yujiro Ishihara yang menyanyi dan membintangi film produksi Nikkatsu. Namun istilah "aidoru" belum dikenal saat itu, bahkan setelah munculnya tiga besar penyanyi top, Yukio Hashi, Kazuo Funaki, dan Teruhiko Saigo. Penyanyi top awal 1960-an di antaranya grup paduan suara 3 Funkies, dan Teruhiko Aoi yang terus aktif di dunia seni peran hingga kini. Pada paruh kedua 1960-an, Jepang dilanda demam group sounds yang dibawa The Spiders (Monsieur Kamayatsu, Masaaki Sakai, Jun Inoue) dan The Tigers (Kenji Sawada).

Dekade 1970-an adalah milik tiga besar baru penyanyi top ("shin-gosanke"), Go Hiromi, Hideki Saijo, dan Goro Noguchi yang diorbitkan sebagai "aidoru". Meskipun secara "de facto" The Tigers sudah bubar, Kenji Sawada terus berkarier solo, termasuk membawakan acara musik "The Best Ten". Perintis grup pria idola dari Johnny & Associates adalah Four Leaves yang bersaing dengan Finger Five lima bersaudara dari Okinawa (T. Akira adalah salah seorang anggotanya). Citra idola pria dari dekade 1970-an adalah "pangeran penunggang kuda putih". Seperti halnya pada idola wanita waktu itu, mereka bagaikan bintang di langit yang tidak terjangkau orang biasa.

Setelah berperan sebagai siswa dalam drama "Kinpachi-sensei" yang ditayangkan tahun 1979, Toshihiko Tahara, Yoshio Nomura, Masahiko Kondo diorbitkan Johnny & Associates sebagai Tanokin Trio yang banyak menghasilkan lagu hit. Dekade 1980-an merupakan masa keemasan bagi Shibugakitai, Hikaru Genji, dan Shonentai yang semuanya adalah grup idola Johnny & Associates. Namun akhir 1980-an terbukti sebagai "zaman es para idola", sebagian dari mereka tidak mampu bertahan. Pemeran cilik idola Yoshiaki Takahashi sempat populer sebelum mati muda dalam usia 16 tahun akibat kecelakaan lalu lintas.

Hingga pertengahan 1990-an, Hikaru Genji bertahan sebagai grup idola hingga muncul junior mereka, SMAP. Sejak awal debut mereka, anggota SMAP sudah diterjunkan ke acara-acara varietas sebelum akhirnya memiliki acara varietas sendiri "SMAP×SMAP". Grup pria idola terbukti merupakan tambang emas bagi Johnny & Associates yang kemudian berturut-turut meluncurkan grup-grup idola pria seperti KinKi Kids, Tokio, dan V6, diikuti unit idola lainnya. Anggota-anggotanya tidak hanya menyanyi melainkan aktif sebagai tarento dalam acara-acara varietas.

Sejak memulai debutnya pada tahun 2000, grup vokal dan tari, Exile terus memoles diri sebagai idola. Mereka menambah anggota-anggota baru dan menerjunkannya ke berbagai bidang. Exile bersaing dengan boy band gelombang Korea, seperti TVXQ dan Big Bang yang meskipun tidak ikut ke acara varietas, tetap populer hanya karena musik-musik mereka. Anggota Arashi dikenal luas tidak hanya dengan lagu-lagu hit mereka, melainkan juga wajah-wajah mereka yang sehari-harinya akrab di kalangan pemirsa televisi.

Acara kuis televisi melahirkan idola "tolol" yang menjawab pertanyaan kuis secara asal-asalan. Beberapa orang di antaranya membentuk grup pria idola Shuuchishin.

Aktor tokusatsu populer juga menyandang predikat idola, misalnya Hiro Mizushima dan Takeru Sato dari "Heisei Kamen Rider Series", Masaru Nagai dan Tori Matsuzaka. Seiyu idola di antaranya pemeran utama serial anime Mobile Suit Gundam 00 dan Death Note, Mamoru Miyano dan Takahiro Sakurai dari Black Butler.

Idola di dunia olahraga adalah "pitcher" Yuki Saito dan pegolf Ryo Ishikawa. Keduanya memiliki julukan sendiri, "Pangeran Saputangan" (Hankachi Oji) dan "Pangeran Pemalu" (Hanikami Oji).



</doc>
<doc id="845101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845101" title="Wotagei">
Wotagei

Melakukan "wotagei" disebut . Ada beberapa jenis gerakan wotagei. Bertepuk tangan menurut irama di atas kepala sambil melompat di tempat menghadap ke kiri dan kanan, berputar-putar disebut . Kedua belah lengan diacungkan ke atas dan siku ditarik ke dalam berulang-ulang disebut . Bertepuk tangan tiga kali "prok, prok, prok", lalu bersorak "hyuu..." disebut PPPH. Ada pula gerakan yang inspirasinya berasal dari tari kecak di Bali. Pada gerakan yang disebut "kecak", sambil postur tubuh direndahkan, kedua belah lengan diangkat dan ditarik secara berulang-ulang ke depan ke arah idola di panggung.

Memberikan dukungan kepada penyanyi idola di panggung dengan cara bersorak bersama sesuai dengan irama lagu sudah dilakukan pada tahun 1970-an atau 1980-an oleh barisan penggemar setia para idola yang disebut . Memasuki abad ke-21, beberapa gerakan ditambah sehingga menjadi bermacam-macam, dan dikenal secara luas sebagai "wotagei" setelah dibawakan dalam konser-konser Hello! Project serta berbagai unit idola yang tergabung di dalamnya. Dalam acara varietas "Guru Guru Dokan "Atarashii Nami o Sagashite"" di Fuji Television, "wotagei" diangkat pertama kali sebagai topik bahasan. Anggota tim sepak bola J. League, Kawasaki Frontale melakukan wotagei versi Kawasaki Frontale di hadapan penonton. Mereka menyebutnya sebagai (dari kata "frontale" + "gei") pada acara hari berterima kasih kepada penggemar tahun 2007. Setelah diliput media massa, keberadaan "wotagei" diketahui secara luas oleh masyarakat umum di Jepang. Selain itu ada pertunjukan "live" yang diadakan secara khusus untuk mempertunjukkan "wotagei". Meskipun demikian, wotagei juga dikecam sebagai "'Tindakan gangguan' yang dilakukan atas nama "wotagei"". Semuanya disebabkan sebagian penonton yang melakukan wotagei akhirnya menjadi lupa diri. Mereka tidak menghormati hak penonton lain, dan datang ke konser semata-mata untuk melakukan otagei. Pendapat publik akhirnya terbagi dua, pihak penentang dan pihak pendukung wotagei sebagai cara memberi dukungan. Di beberapa konser, memberi dukungan kepada idola dengan melakukan wotagei secara keterlaluan sudah dilarang.

Partisipasi penonton sangat penting dalam konser grup idola Jepang. Wotagei menambah semarak konser dan membangun rasa kebersamaan antara penonton dan idola di atas panggung, serta sesama rekan wota.

 () adalah sorakan beramai-ramai penonton pada konser idola, termasuk pada konser AKB48 dan grup-grup saudara kembarnya. Meskipun sering diragukan sebagai bagian dari wotagei, "mix" termasuk salah satu dari banyak unsur wotagei. "Mix" sudah dikenal di kalangan wota pada akhir 1990-an, termasuk di konser Z-1 dan kemudian Hello! Project. Kata-kata "mix" yang disorakkan seragam dan ada standarnya.

"Mix" disorakkan sewaktu overtur, intro (awal lagu), dan sewaktu tempo lagu melambat. "Mix" berakhir sebelum idola mulai menyanyi. "Mix" tidak dilakukan untuk lagu bertempo pelan, sedih, atau balada. Pada lagu yang dimulai secara tiba-tiba seperti "Heavy Rotation"," mix" ditunda hingga "interlude" (bagian instrumental).

Ada beberapa variasi "mix" yang dikenal kalangan wota. Berikut ini adalah lirik mix standar yang sering diserukan penonton konser idola di Jepang:

Ada pula variasi "mix" yang menggunakan kata-kata asli bahasa Jepang ("Japanese Mix") dan "mix" dari bahasa Ainu ("Ainu Mix"), atau campuran dari standar, Jepang, dan Ainu. Kata-kata bahasa Jepang atau bahasa Ainu yang dipakai merupakan terjemahan dari "Tiger", "Fire", dan seterusnya.

Berbeda dari "mix" standar, "mix" bahasa Jepang dan bahasa Ainu dimulai dengan :

Ada berbagai penjelasan tentang asal usul "mix", namun semuanya simpang siur bagaikan legenda urban. "Mix" seperti halnya wotagei diperkirakan berawal dari reaksi spontan atau partisipasi penonton di konser idola Jepang. Mix yang diciptakan oleh budaya idola di Jepang juga diserukan oleh penggemar JKT48 yang ada di Indonesia.



</doc>
<doc id="845104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845104" title="Bagus Karyanegara">
Bagus Karyanegara

Bagus Karyanegara () adalah Ketua Himpunan Pramuwisata Indonesia (HPI) Cabang Bogor masa bakti 2012-2017. Ia terpilih secara aklamasi dalam pemilihan yang diadakan pada tanggal 12 Desember 2011, bertempat di Kantor Wali kota Bogor. Bagus Karyanegara memperoleh 41 suara dari 57 suara. HPI merupakan organisasi yang bertujuan untuk memajukan Bogor sebagai kota wisata. Dalam masa baktinya Bagus Karyanegara berjanji berupaya menjadikan Bogor sebagai tujuan pariwisata utama Jawa Barat. Segera setelah terpilih, Bagus yang sering dipanggil sapaan singkat BK mensosialisasikan ucapan wilujeung sumping sebagai sapaan awal bagi wisatawan yang datang ke Bogor..

Dalam kehidupan pribadinya, ia menikah dengan Irawati Hermawan Karyanegara, SH., MH., CN., yang merupakan pendiri dan partner pada Law Firm Hermawan Prasetyo & Juniarto (HPJ), sebuah kantor konsultan hukum di Jakarta. Pasangan Bagus Karyanegara dan Irawati Hermawan memiliki lima orang anak, yaitu Adellina Syariffa, Muhammad Akmal Yusuf, Muhammad Elang, Mikaila Jessy Azzahra dan Salma Aurelia.

Bagus Karyanegara dikenal sebagai tokoh yang aktif berkarya dibidang sosial kemasyarakatan di Bogor. Kiprahnya meliputi berbagai aspek kemasyarakatan. Ia menyebut dirinya sebagai "social entrepreneur" karena mempunyai minat yang besar pada kewirausahaan berbasis partisipasi masyarakat. Melalui paguyuban Masyarakat Cinta Bogor yang dipimpinnya, Bagus bekerjasama dengan Institut Pertanian Bogor (IPB) untuk menggalakan secara luas industri rumahan ("cottage industry").

Bagus Karyanegara aktif mensosialisasikan konsep social entrepreuneurship, wirausaha berbasis masyarakat. Bidang yang digeluti adalah dengan mengelola sampah menjadi kompos yang memiliki nilai ekonomis. Di berbagai wilayah di Kota dan Kabupaten Bogor, kompos yang dihasilkan bersama masyarakat ramai-ramai dijadikan media untuk menanam cabai.

Sebagai pemerhati budaya Sunda Bagus Karyanegara secara rutin mengadakan saresehan budaya yang diikuti para budayawan Bogor. Berbagai macam isu terkait pelestarian budaya sunda didiskusikan dalam saresehan tersebut.

Sebagai respon terhadap kekhawatiran para seniman Sunda, ia menghimbau hotel-hotel di Bogor agar memperdengarkan kecapi suling di area publik hotel. Ia juga aktif menghimbau pemakaian totopong, yaitu ikat kepala khas Sunda.

Bagus Karyanegara aktif mendukung Kampung Budaya Sindang Barang, suatu kawasan cagar budaya Sunda yang bertempat di Ciapus, Bogor. [[Kampung Budaya Sindang Barang terkenal dengan acara [[seren tahun]] yang dihidupkan kembali oleh Kepala Adat [[Kampung Budaya Sindang Barang]] [[Maki Sumawijaya]].

Atas usulan budayawan Sunda Bapak Adenan Taufik, Bagus Karyanegara merintis penyelenggaraan Kwera Bakti, yaitu suatu parade budaya yang mengadopsi dari helaran pada zaman kerajaan Padjadjaran. Kwera Bakti diharapkan menjadi agenda tahunan pariwisata di Bogor.

Berbagai kegiatan pelestarian lingkungan telah dilakukan oleh Bagus Karyanegara, diantaranya menanam 5000 (lima ribu) pohon di Kabupaten Bogor yang melibatkan Ibu Wali kota Bogor [[Fauziah Diani Budiarto]] dan Wakil Bupati Bogor [[Karyawan Faturahman]] beserta istri.. Dengan kegiatan penanaman pohon Bagus berharap penambahan debit air di wilayah [[Bogor]] akan bertambah, karena tanaman merupakan penyangga debit air di Bogor, Jakarta dan sekitarnya.

[[Berkas:Bagus karyanegara.jpg|jmpl|kiri|200pix|Bagus Karyanegara dalam kegiatan bersih-bersih Bendung Katulampa.]]Bagus Karyanegara juga memiliki perhatian terhadap penanggulangan bahaya banjir di Ibu kota Jakarta. Untuk menanggulangi bahaya banjir, ia kerap mengadakan kegiatan bersih-bersih sampah di [[Bendungan Katulampa]]. . Tempat ini dipilih karena [[Bendungan Katulampa]] merupakan titik peringatan dini bagi bahaya banjir di Jakarta dan sekitarnya.

Pengelolaan sampah merupakan permasalahan yang mendapat perhatian khusus Bagus Karyanegara. Bersama masyarakat, ia menggalakkan gerakan "reduce, reuse, recycle". Bagus mensosialisasikan pemilahan sampah dikalangan masyarakat yang dimulai dari tingkat keluarga. Selanjutnya, dengan menggerakan komunitas [[Masyarakat Cinta Bogor]] yang dipimpinnya, Bagus menggagas pengelolaan sampah berbasis masyarakat. Kegiatan tersebut dilakukan dengan memberdayakan masyarakat dan bekerjasama dengan [[Institut Pertanian Bogor]] ([[IPB]]).

[[Berkas:Bagus Karyanegara di Gunung Menir.jpg|jmpl|ka|Bagus Karyanegara bersama HPI kenalkan tempat wisata Gunung Menir.]]

Bagus Karyanegara menaruh minat yang sangat besar terhadap pariwisata di Bogor dan mengumumkan visinya sebagai ketua HPI, yaitu menjadikan [[Bogor]] sebagai kota tujuan utama wisata di [[Jawa Barat]].

Segera setelah diangkat sebagai ketua HPI, Bagus menghimbau sapaan [[wilujeung sumping]] sebagai sapaan awal terhadap wisatawan Bogor. Tindakan tersebut mendapat sambutan dari Pemerintah Kota Bogor, yang segera membangun semacam tugu selamat datang dengan tulisan [[wilujeung sumping]] untuk menyambut pendatang dari arah pintu jalan tol [[JAGORAWI]].

Ia kemudian mengumumkan pembentukan [[Kelompok Penggerak Pariwisata]] [[(KOMPEPAR)]] di tingkat kelurahan, yang mendapat dukungan luas dari masyarakat. Sejumlah tokoh masyarakat di Bogor seperti [[Adenan Taufik]], [[Eman Soelaeman]], [[Inotji Hayatullah]] termasuk komponen masyarakat lainnya seperti [[Karang Taruna]], [[Damas]] [[(Daya Mahasiswa Sunda)]] dan [[Himpunan Mahasiswa Islam]] kota Bogor memberikan dukungan terhadap rencana tersebut..


[[Kategori:Tokoh dari Bogor]]
[[Kategori:Seniman Sunda]]

</doc>
<doc id="845105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845105" title="Rohm">
Rohm

ROHM Semiconductor (ローム, "Rōmu") () adalah sebuah pemasok barang elektronik Jepang yang berpusat di Kyoto, Japan. ROHM didirikan dengan nama "Toyo Electronics Industry Corporation" oleh Kenichiro Sato (佐藤 研一郎) pada 17 September 1958. Namanya secara resmi berubah menjadi "Rohm" pada tahun 1981 dan kemudian berubah lagi menjadi "ROHM Semiconductor" bulan Januari 2009. Sato telah menjabat sebagai presiden ROHM sejak pendiriannya. Ketika ROHM didirikan, resistor adalah produk utamanya. Kemudian, perusahaan ini mulai merakit semikonduktor. IC dan semikonduktor diskret sekarang mewakili 80% laba ROHM. Nama "Rohm" (yang awalnya bernama R.ohm) berasal dari R untuk resistor, produk aslinya, plus ohm, satuan ukuran hambatan.

Pada bulan Oktober 2008, ROHM mengambil alih bisnis semikonduktor OKI.
Pada bulan Oktober 2009, ROHM mengambil alih pemasok MEMS Amerika Serikat, Kionix.

Pada tahun 2008, ROHM termasuk di antara Worldwide Top 20 Semiconductor Sales Leaders.

Rohm telah membuka pusat-pusat teknologi di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="845122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845122" title="Renesas Electronics">
Renesas Electronics

Pemegang saham terbesar serta rasio kepemilikan di Renesas adalah sebagai berikut.
Renesas Electronics mulai beroperasi pada April 2010 melalui integrasi NEC Electronics Corporation dan Renesas Technology Corporation.
NEC Electronics didirikan pada November 2002 melalui pemisahan operasi semikonduktor NEC. Renesas Technology didirikan tanggal 1 April 2003 sebagai usaha bersama antara Hitachi, Ltd. (55%) dan Mitsubishi Electric (45%).

Pada bulan April 2009, Renesas Technology dan NEC Electronics setuju untuk bergabung pada April 2010.

Pada tanggal 1 April 2010, NEC Electronics dan Renesas Technology bergabung dan membentuk Renesas Electronics yang kelak menjadi perusahaan semikonduktor terbesar keempat di dunia menurut data iSuppli.



</doc>
<doc id="845129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845129" title="Texas Instruments">
Texas Instruments

Texas Instruments Inc. (), dikenal luas sebagai TI, adalah sebuah perusahaan Amerika Serikat yang berpusat di Dallas, Texas, Amerika Serikat, yang mengembangkan dan memasarkan semikonduktor dan teknologi komputer. TI adalah produsen semikonduktor terbesar ketiga di dunia setelah Intel dan Samsung, pemasok cip untuk peralatan seluler terbesar kedua setelah Qualcomm, dan produsen semikonduktor prosesor sinyal digital (DSP) dan analog terbesar, di antara produk-produk semikonduktor lainnya.
Setelah pengambilan alih National Semiconductor tahun 2011, perusahaan ini memiliki portofolio gabungan sebanyak 45.000 produk analog dan peralatan desain pelanggan. Pada tahun 2011, Texas Instruments menempati peringkat 175 dalam Fortune 500.





</doc>
<doc id="845143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845143" title="Lubuk Keliat, Ogan Ilir">
Lubuk Keliat, Ogan Ilir

Lubuk Keliat adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Ogan Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia. Kecamatan ini merupakan satu dari enam belas kecamatan yang ada di Kabupaten Ogan Ilir.

Kecamatan ini terdiri dari 10 desa :



</doc>
<doc id="845148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845148" title="Camerota">
Camerota

Camerota adalah sebuah kota di Italia tepatnya di region Campania provinsi Salerno

Camerota terletak di Cilento dan terletak di perbukitan selatan, di sepanjang jalan yang menghubungkan Marina di Camerota di Licusati kemudian bergabung dengan SS 562 dekat San Severino (dusun Centola). Jarak dari Marina adalah 5 km, dan 4 Licusati Lentiscosa, dan melalui jalan bersama, sekitar 9 km cocok untuk mobil. Rumah bagi heliport, memiliki bantalan mendekati gunung Timpa putik (723 m ke timur), San Antonio (507 m, barat daya) dan Salib Kalvari (643 m, barat laut). Bagian dari wilayah Taman Nasional Cilento dan Vallo di Diano .


</doc>
<doc id="845149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845149" title="Lemadang">
Lemadang



</doc>
<doc id="845150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845150" title="Sultan al-Atrash">
Sultan al-Atrash

Sultan al-Atrash ( 1891 - 1982 ) ( سلطان الأطرش ) atau lebih dikenal sebagai Sultan Pasha al-Atrash ( سلطان باشا الأطرش ) adalah seorang pemimpin penting Druze yang memimpin Revolusi Suriah dari tahun 1925 - 1927 . Dia berjuang pertama melawan kekuasaan Ottoman dan panjajahan Prancis, dan akhirnya melawan pemerintah Suriah yang cenderung diktator . Sultan al-Atrash adalah salah satu tokoh paling penting di Suriah kأيمن سرحني .

Sultan al-Atrash lahir di desa kecil Al-Qrayya dua puluh kilometer selatan Sweida di Jebel al-Druze . Atrash keluarga adalah keluarga Druze yang sangat terkenal dan sangat penting, yang memerintah wilayah tersebut sejak 1879 . Ayahnya, Zuqan dilakukan di 1910 dekat Al-kafir, sebuah pertempuran besar melawan Ottoman, dimana dia menghadapi kekuatan Sami al-Farouq Pasha . Ayahnya ditangkap dan dieksekusi pada tahun 1911 karena memberontak.

Sami Pasha menggunakan kekuatan militer dan tipu daya dan pada akhirnya berhasil menduduki Jabal el Druze. Dia mengirim ratusan Druze muda untuk berperang di Balkan , Sultan di antara mereka. Namun, selama Perang Dunia pertama, Ottoman meninggalkan Jabal el Druze dalam damai karena mereka takut pemberontakan. Sultan kemudian bisa mendapatkan berhubungan dengan gerakan Pan-Arab dan terutama dengan Revolusi Arab di Hijaz . Sebagai pemberontakan mulai ia mengangkat bendera Arab di benteng Salkhad dan rumahnya sendiri.

Ketika pasukan Arab mencapai Aqaba, ia mengirim seribu orang untuk bergabung pemberontakan. Dia bergabung dengan mereka sendiri, dengan yang lain 300 orang, ketika mereka mencapai Bosra . Pasukannya adalah yang pertama untuk memasuki Damaskus dan menaikkan bendera Arab di rumah pemerintah pada tanggal 29 September 1918. Sultan adalah teman baik dari Hashemit Emir Faisal I dari Irak , pemimpin pasukan Arab dalam pemberontakan, dan dianugerahi gelar Amir dan pangkat Jenderal di tentara Suriah, setara dengan judul Pasha . Faisal, kemudian raja dari Irak , banyak membantu Sultan selama bertahun-tahun di pengasingan.

Kerajaan baru-independen Suriah tidak bertahan lama, seperti yang diduduki oleh Prancis setelah Pertempuran Maysalun pada tanggal 24 Juli 1920. Sultan sedang mengumpulkan anak buahnya untuk melawan Prancis tapi berurutan peristiwa dipotong pendek usahanya, saat pasukan Prancis memasuki Damaskus dan negara dibagi menjadi lima negara, Jabal el Druze menjadi salah satu dari mereka.

Pada tahun 1925 Sultan Pasha al-Atrash memimpin pemberontakan yang meletus di Gunung Druze dan menyebar ke menelan seluruh Suriah dan bagian dari Libanon . Ini dianggap sebagai salah satu revolusi yang paling penting terhadap mandat Prancis , karena mencakup seluruh Suriah dan menyaksikan pertempuran sengit antara pasukan pemberontak dan Prancis.

Pada 23 Agustus 1925 Sultan Pasha al-Atrash resmi menyatakan revolusi melawan Prancis, dan segera pertempuran meletus di Damaskus , Homs dan Hama . Al-Atrash memenangkan beberapa pertempuran melawan Prancis pada awal revolusi, terutama Pertempuran al-kafir pada tanggal 21 Juli, 1925 Pertempuran al-Mezra'a pada tanggal 2 Agustus 1925, dan pertempuran Salkhad, al- Msifreh dan sebagai-Suwayda . Setelah kemenangan memberontak melawan Prancis, mengirim ribuan pasukan ke Suriah dan Libanon dari Maroko dan Senegal, dilengkapi dengan senjata modern, dibandingkan dengan beberapa pasokan pemberontak. Hal ini secara dramatis mengubah hasil dan memungkinkan Prancis untuk mendapatkan kembali banyak kota, meskipun perlawanan berlangsung sampai musim semi 1927. Prancis dihukum Sultan al-Atrash sampai mati, tetapi ia telah melarikan diri dengan pemberontak Transyordania dan akhirnya diampuni. Dia kembali ke Suriah pada tahun 1937 setelah penandatanganan Perjanjian Prancis-Suriah . Dia bertemu dengan resepsi publik yang sangat besar.


</doc>
<doc id="845162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845162" title="Martinair Penerbangan 138">
Martinair Penerbangan 138

Douglas DC-8 dikabarkan berangkat dari Surabaya, Indonesia pada sekitar 12.03 UTC menuju ke Jeddah dan direncanakan berhenti di Bandar Udara Internasional Bandaranaike, Kolombo, Sri Lanka. Pada sekitar 16.30 UTC Kolombo menara kontrol mengatur penerbangan. Pada pukul 16.38 UTC menara kontrol lalu lintas udara lainnya dikabarkan telah ikut campur tangan dan mengatur penerbangan ke ketinggian 5000 kaki dan melaporkan ketinggian sampai dengan 8000 kaki. Pendekatan ke Kolombo kemudian menempatkan pesawat ke ketinggian 2000 kaki pada pukul 16.44 UTC dan memberitahu pesawat untuk melakukan pendekatan ke landasan pacu 04. Kru pesawat kemudian diminta untuk melaporkan ketika landasan sudah terlihat. Para kru kemudian melanjutkan menurunkan pesawat sampai pesawat akhirnya menabrak puncak bukit ""Kanya Saptha"", atau disebut juga puncak ""Adam"" (""Sri Pada""), pada ketinggian sekitar 4.355 kaki dan di sekitar 40 nm timur Kolombo. Kecelakaan udara ini menyebabkan 191 orang tewas, 182 penumpang dan 9 awak. Kecelakaan ini tetap menjadi bencana terburuk dalam sejarah penerbangan Sri Lanka.

Douglas DC-8 dikabarkan berangkat dari Surabaya, Indonesia pada sekitar 12.03 UTC menuju ke Jeddah dan direncanakan berhenti di Bandar Udara Internasional Bandaranaike, Kolombo

Puncak bukit ""Kanya Saptha"", atau disebut juga puncak ""Adam"" (""Sri Pada""), pada ketinggian sekitar 4.355 kaki dan di sekitar 40 nm timur Kolombo. Perbukitan Tujuh Perawan di Maskeliya, Sri Lanka Tengah.

Hasil investigasi Asosiasi Penerbangan Dunia (FAA) yang dibenarkan Otoritas Penerbangan Sipil Sri Lanka melaporkan bahwa penyebab kecelakaan adalah kesalahan manusia ("human error"). Hal ini berawal dari kesalahan pilot mengabarkan jarak pesawat dengan landasan. Pilot menyebutkan ""FOURTEEN"" untuk mengabarkan bahwa penanda jarak di panel kontrol kokpit menunjukkan pesawat berjarak 14 mil dari daratan. Namun, menara pemantau menangkap ucapan tersebut sebagai ""FOURTY"" yang berarti 40. Akibatnya, terjadi mispersepsi dan perbukitan yang berada di antara landasan dan jalur mendarat pesawat tidak terdeteksi.

Lebih lanjut laporan itu menyebutkan, kesalahan fatal pilot adalah karena tidak memahami, atau mungkin lupa, bahwa untuk angka 14 dalam bahasa vokal penerbangan mesti disebutkan dengan ""ONE FOUR"", sedangkan untuk angka 40 dalam bahasa vokal penerbangan mesti disebutkan dengan ""FOUR ZERO"", sebagaimana kode verbal penerbangan internasional. Tujuannya, untuk membedakan pengucapan ""FOURTY"" (40) dan ""FOURTEEN"" (14), yang rawan terdengar hampir sama ketika harus mengucapkannya melalui radio komunikasi. Karena format 14 jarang dipakai, investigator memutuskan pilot lalai dan kurang cermat dalam menyampaikan pesan jarak tersebut. Pesawat akhirnya membentur puncak bukit beberapa menit setelah pesan radio yang salah itu diterima menara pengawas.

"Menurut rekaman dari menara pengawas, laporan terakhir dari pesawat Douglas DC-8 Martinair itu 'ke lapangan terbang Bandaranaike menyata kan bahwa pesawat berada pada ketingglan 7000 kaki (2133,6 meter) sedang menurun menuju ketinggian 6000 kaki (1828,8 meter) sedang jaraknya tinggal 14 mil (22,5 kilometer) dari lapangan terbang Bandaranaike. Berdasarkan itu, menara pengawas Bandaranaike memerintahkan pesawat untuk turun lagi menuju ketinggia:n 2000 kaki (6011,8 meter) dan minta agar pesawat memberi laporan bila sudah bisa melihat lapangan terbang. Kemudian pesawat membalas dengan menyatakan sudah menerima instruksi dengan baik. Tetapi permintaan menara pengawas untuk melapor kembali bila melihat landasan tidak pernah terpenuhi. Pesawat itu ditemukan jatuh kurang lebih 44 mil (70,8 kilometer) dari lapangan terbang dengan ketinggian 4.400 kaki (1.841 meter) di atas permukaan laut.", demikianlah bunyi pernyataan resmi dari pihak pemerintah Sri Lanka.



</doc>
<doc id="845168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845168" title="Bila (film)">
Bila (film)

Bila merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 9 Februari 2012 yang disutradarai oleh Chiska Doppert serta dibintangi oleh Shalvynne dan Stefan William.

Tidak ada yang lebih indah daripada cinta pertama. Sejak masa sekolah, Bila (Shalvynne) sudah jatuh cinta dengan Dani (Stefan William), cowok karismatik yang menjadi idola di sekolahnya. Namun Bila yang masih polos ini selalu merasa tidak mungkin mendapat kesempatan untuk mendapatkan Dani, apalagi sahabat Bila, Shosana (Karina Meita Permatasari), cewek yang poopuler dan cantik juga jatuh cinta dengan Dani.

Ternyata tanpa disangka-sangka, saat mengantar Shoshana yang sakit, Dani justru mengajak Bila untuk pergi berdua, dan akhirnya semuanya pun terbuka, bahwa walaupun kelakuan Bila yang naif dan polos, ternyata semua hal itu malah membuat Dani jatuh cinta.

Hubungan mereka semakin erat membuat Shoshana merasa sangat cemburu. Sementara itu, Ibu Bila merasa khawatir dengan putri satu-satunya ini, apalagi Bila dan Dani kepergok menginap di sebuah hotel. Akhirnya demi menghormati permintaan Ibu Bila, dan tanpa sepengetahuan Bila, Dani membuat perjanjian akan meninggalkan Bila. Dani bahkan rela pindah sekolah ke Australia, dan membuat Bila patah hati.

Namun nasib sepertinya memihak kepada kekuatan cinta. Beberapa tahun berlalu, Bila tidak sengaja bertemu dengan Shoshana yang mengundang Bila untuk datang ke pestanya. Di sana tidak disangka-sangka Bila kembali bertemu kembali dengan Dani yang sudah pulang ke Indonesia. Perasaan cinta di hati Bila ternyata tidak hilang oleh waktu. Namun ia juga mendapat kenyataan bahwa pesta itu adalah pesta pertunangan Shoshana dengan Dani.




</doc>
<doc id="845174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845174" title="Kematian tahun 2012">
Kematian tahun 2012

Berikut adalah daftar tokoh-tokoh yang meninggal dunia pada tahun 2012.

smile


</doc>
<doc id="845211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845211" title="Dae Wang Sejong">
Dae Wang Sejong

Daewang Sejong adalah serial televisi Korea Selatan yang ditayangkan oleh KBS. Serial ini pertama tayang pada tanggal 5 Januari 2008 dan berakhir pada tanggal 7 Desember 2008.




</doc>
<doc id="845252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845252" title="Masakan Jawa">
Masakan Jawa

Masakan Jawa (Hanacaraka: , ) adalah masakan khas yang berasal dari pulau Jawa, kecuali Jawa Barat dan Banten yang mempunyai kekhasan khusus sebagai Masakan Sunda. Masakan Jawa tersedia di Warung Tegal. Masakan Jawa tempe menjadi masakan internasional dan menjadi satu satunya masakan Indonesia yang tidak terpengaruh oleh masakan Tionghoa, masakan India, atau masakan Arab.




</doc>
<doc id="845263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845263" title="Kang Min-hyuk">
Kang Min-hyuk

Kang Min-hyuk (; ) adalah drumer, penyanyi dan aktor asal Korea Selatan. Namanya juga ditulis sebagai MinHyuk, Min Hyuk. Ia adalah drummer grup musik rock asal Korea Selatan, CNBLUE.

Kang menjadi anggota CNBLUE pada tahun 2009. Grup ini memulai debut di Jepang dan album mini "Now or Never" pada tanggal 19 Agustus 2009 dengan label indie AI Entertainment. Mereka secara resmi memulai debut di Korea pada tahun 2010 dengan album mini "Bluetory", dan lagu utama yang berjudul "I'm a Loner" menjadi hit instan di Korea.

Pada tahun 2010, Kang memulai karier aktingnya pada film omnibus, "Acoustic" bersama dengan anggota CNBLUE lainnya Lee Jong-hyun. Dia kemudian menerima peran lain dalam drama SBS "It's Okay, Daddy's Girl".

Pada tahun 2011, ia menjadi salah satu pemeran dalam drama remaja MBC "Heartstrings", yang juga dibintangi oleh anggota CNBLUE lainnya yaitu Jung Yong-hwa. Ia menyanyikan salah satu OST untuk drama ini, yang berjudul "Star".

Pada tahun 2012, ia membintangi drama keluarga KBS "My Husband Got a Family". Serial ini menduduki puncak peringkat mingguan selama 25 minggu berturut-turut dan mencapai puncak peringkat 45,8 persen (TNmS) dan 52,3 persen (AGB Nielsen), menjadikannya drama Korea dengan rating tertinggi pada tahun 2012.

Kang terus mendapatkan lebih banyak popularitas dalam "The Heirs" (2013), sebuah drama remaja yang ditulis oleh Kim Eun-sook. Bersama dengan "co-star" dalam serial ini, Krystal Jung, mereka terpilih sebagai "Best Onscreen Couple" pada "2013 DramaFever Awards".

Pada tahun 2015, Kang menjadi anggota tetap dari acara varietas-realitas KBS "Brave Family", dan menjadi pembawa acara dari acara di JTBC "Mum is Watching".

Setelah hiatus selama tiga tahun, Kang melakukan kembali lagi ke layar televis melalui drama musikal SBS "Entertainer" pada tahun 2016, for which he won an Excellence Award at the SBS Drama Awards. Pada tahun yang sama, ia menjadi pembawa acara dari acara musik langsung KBS "Music Bank" dengan Laboum Solbin dari Juli 2016 hingga November 2016.

Pada tahun 2017, Kang menjadi pemeran untuk peran utamanya yang pertama, dalam drama medis MBC "Hospital Ship".

Pada tahun 2018, Kang menjad pemeran pendukung dalam film komedi sejarah, "The Princess and the Matchmaker". Pengambilan gambar ini dilakukan pada tahun 2015.



</doc>
<doc id="845342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845342" title="Tuturan honorifik dalam bahasa Jepang">
Tuturan honorifik dalam bahasa Jepang

Pada umumnya, tuturan honorifik bahasa Jepang dibagi menjadi tiga jenis: "sonkeigo" (尊敬語, bahasa penghormatan) yang meninggikan subjek, "kenjōgo" (謙譲語, bahasa merendahkan diri) yang merendahkan subjek, dan "teineigo" (丁寧語, bahasa kesopansantunan).

Dalam linguistik Jepang masih dikenal dua jenis tuturan honorifik lainnya, yaitu: "teichōgo" (丁重語, bahasa kesopanan) dan "bikago" (美化語, bahasa penghalusan) sehingga seluruhnya terdapat 5 jenis tuturan honorifik.

Berdasarkan sifatnya, tuturan honorifik dapat dibagi menjadi dua golongan besar: "sozaikeigo" dan "taishakeigo".

Pada tahun 2007, Dewan Pertimbangan Budaya Kementerian Pendidikan, Budaya, Olahraga, Sains, dan Teknologi Jepang mengeluarkan pedoman yang membagi tuturan honorifik menjadi 5 jenis.

Bahasa penghormatan ("sonkeigo") adalah kata-kata dipakai untuk meninggikan kedudukan lawan bicara ketika sedang membicarakan keadaan atau tindakan yang dilakukan lawan bicara. "Sonkeigo" dinyatakan dengan deklinasi pada verba, verba bantu, dan adjektiva.


Deklinasi adjektiva dan nomina adjektival ditandai dengan penambahan prefiks "o" atau "go":

Gelar kehormatan atau jabatan ditambahkan di belakang nama orang, misalnya: "sama" (様, Tuan, Nyonya, Nona), "san" (さん), "dono" (殿, Tuan), "heika" (陛下, Paduka Yang Mulia), "sensei" (先生, guru), "senpai" (先輩, senior), "kakka" (閣下, Yang Mulia), "shachō" (社長, Direktur), atau "buchō" (部長, Kepala Bagian).

Prefiks "o" (お), "go" (ご), "on" (御), "mi" (み), "son" (尊), "ki" (貴), "gyoku" (玉) ditambahkan pada nomina milik orang lain (bukan kepunyaan penutur). Sesuai kebiasaan, kosakata asli Jepang ditambah "o", sementara kosakata Sino-Jepang ditambah "go". Penambahan "o" dan "go" juga dilakukan untuk mempercantik bahasa (menjadikannya sebagai "bikago").

Pada zaman dulu, penggunaan "sonkeigo" diatur secara ketat berdasarkan kelas-kelas dalam masyarakat. Hingga saat ini masih didapati kata-kata yang berdasarkan tradisi dan Hukum Rumah Tangga Kekaisaran hanya dipakai untuk anggota keluarga kekaisaran dan umumnya jarang didengar atau ditemui dalam kehidupan sehari-hari.

Bahasa merendahkan diri ("kenjōgo") terdiri dari dua jenis. Jenis pertama adalah kata-kata yang dipakai untuk menunjukkan kerendahan diri ketika sedang membicarakan keadaan atau tindakan yang dilakukan oleh penutur. Dengan merendahkan diri, maka dengan sendirinya berarti meninggikan tindakan atau benda milik lawan bicara.

Jenis kedua "kenjōgo" atau disebut juga adalah kata-kata yang dipakai untuk mengungkapkan tindakan, benda, atau keadaan sendiri secara sopan.



Prefiks "o" (お), "go" (ご) ditambahkan pada nomina yang memiliki tujuan.

Sebuah kata dapat menjadi "kenjōgo" atau "sonkeigo" bergantung pada konteksnya, misalnya:

Bahasa kesopanan ("teichōgo") dipakai ketika lawan bicara berkedudukan lebih tinggi dari penutur. Ciri khasnya adalah pada kalimat berakhiran dengan "masu" (ます). Oleh karena itu, sebagian besar dari "teichōgo" juga tergolong "kenjōgo". Namun kalimat berakhiran dengan "oru" (おる) atau "orimasu" (おります) hanya dipakai pada "teichōgo":

Bahasa kesopansantunan ("teineigo") adalah kata-kata sopan yang diucapkan untuk menghormati lawan bicara setelah mempertimbangkan kedudukan lawan bicara yang lebih tinggi, ditandai dengan kalimat berakhiran "desu" (です), "shimasu" (します), atau "degozaimasu" (でございます).

Bahasa penghalusan ("bikago") adalah bahasa yang digunakan penutur untuk memberikan kesan keindahan pada lawan bicara. Pada umumnya "bikago" ditandai penambahan prefiks "o" (お) atau "go" (ご) pada nomina atau perubahan kosakata.

Kata-kata yang tergolong "bikago" dapat dibagi menjadi:
Kosakata "bikago" banyak yang berasal dari "nyōbō kotoba".



</doc>
<doc id="845369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845369" title="Jalan Tol Kayuagung–Palembang–Betung">
Jalan Tol Kayuagung–Palembang–Betung

Jalan Tol Kayuagung–Palembang–Betung atau Jalan Tol Kapaltung adalah megaproyek infrastruktur jalan tol sepanjang 111,6 kilometer dari Kayuagung hingga Betung (Banyuasin). Pembangunan ini akan menelan biaya sekitar Rp7-8 triliun. Pembangunannya dilaksanakan PT Sriwijaya Markmore Persada, kerja sama antara Markmore Labuan Limited dari Malaysia dengan PD Prodexim.

Jalan tol ini merupakan tol terpanjang di luar Pulau Jawa dan kedua di Sumatra setelah Tol Bakauheni-Terbanggi Besar. Direncanakan jalan tol ini akan selesai seluruhnya dan beroperasi pada tahun 2020.

Tol ini terbagi menjadi 3 seksi:


</doc>
<doc id="845383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845383" title="Love Phobia">
Love Phobia

Love Phobia () adalah film Korea Selatan tahun 2006 yang disutradarai oleh Kang Ji-eun dan dibintangi oleh Kang Hye-jeong dan Jo Seung-woo.




</doc>
<doc id="845389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845389" title="Binuangan, Misamis Timur">
Binuangan, Misamis Timur

Binuangan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 6.568 jiwa dan 1.231 rumah tangga.

Secara administratif Binuangan terbagi menjadi 8 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="845391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845391" title="Jalan Tol Kayuagung-Jakabaring">
Jalan Tol Kayuagung-Jakabaring

Jalan Tol Kayuagung-Jakabaring merupakan fase pertama dalam pembangunan Megaproyek Infrastruktur Jalan Tol Kayuagung-Palembang-Betung. Pembangunan Jalan Tol Kayuagung-Jakabaring sepanjang 37 kilometer dengan lebar 50 meter ditargetkan selesai dan dapat dioperasikan pada 2018.

Jika selama ini perjalanan Palembang-Kayuagung bisa ditempuh dalam waktu 2 jam,jika melalui jalan tol maka bisa ditempuh dalam waktu paling lambat 45 menit. Peletakan Batu pertama direncanakan pada Februari 2012.



</doc>
<doc id="845410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845410" title="Running Man">
Running Man

Running Man () adalah sebuah acara varietas dari Korea Selatan. Pertama kali ditayangkan tanggal 11 Juli 2010 di SBS.. Pembawa acara sekaligus pemainnya adalah Yoo Jae-suk. Acara ini menampilkan beberapa permainan yang dilakukan pertim, dapat 2 tim, 3 tim maupun 4 tim. Kadang seseorang berbuat curang untuk dapat memenangkan permainan, namun Production Team (PD) sering menyatakan bahwa pelanggaran itu tidak sah. Di antara pemain ini, terdapat juga VJ, yang selalu mendamping pemain dalam jalannya permainan.

Acara ini menjadi populer di sejumlah negara Asia lain di luar Korea, dan telah mendapatkan popularitas secara daring di kalangan penggemar Hallyu, yang telah dialih bahasakan ke dalam beberapa bahasa oleh pemirsa internasional, seperti Bahasa Inggris, Spanyol, Portugis, Prancis, Italia, Thailand, Vietnam, Mandarin, Malaysia, Indonesia, Burma, Arab, Rusia dan Turki.

Acara ini berhasil masuk dalam daftar 20 Acara TV Terpopuler pada tahun 2016 versi "Business Insider".

Sejak April 2017, "Running Man" ditayangkan sebagai bagian pertama "Good Sunday" pada pukul 4:50 sore KST dan berkompetisi dengan program "The Return of Superman" dari KBS2 dan "King of Mask Singer" dari MBC. "Running Man" sebelumnya tayang pada pukul 6:25 malam KST pada hari Minggu, sebagai bagian kedua "Good Sunday", yang ditayangkan setelah "Flower Crew", berkompetisi dengan "1 Night 2 Days" dari KBS2 dan "Secretly Greatly" dari MBC.

Sejak episode 48, anggota dan bintang tamu mengambil bagian dalam serangkaian misi untuk menjadi pemenang di akhir lomba. Format acara tersebut bergerak menjauh dari format "misi perlombaan + misi lain" ke satu pertandingan panjang yang ketat dengan misi saat balapan.

MC dan tamu yang terkunci dalam suatu tempat (mal, museum, dsb) selama jam tutup dan diminta untuk pergi sebelum jam buka. Dalam episode pertama, mereka dibagi menjadi dua tim dan berlari untuk menemukan kode tersembunyi dalam tempat tersebut yang diperlukan untuk membuka pintu utama.
Dengan total 5 nomor, setelah satu ditemukan, permainan ini dimainkan untuk menentukan tim mana yang akan mulai pertama dalam perlombaan berikutnya, dan tim yang kalah menerima hukuman sementara tim lainnya diberi mulai lebih awal. Setelah semua angka yang ditemukan oleh salah satu tim, mereka mendekati pintu utama dan memasukkan kode yang mereka yakini benar. Tim yang benar telah diizinkan meninggalkan tempat tersebut sedangkan tim yang kalah diminta untuk menyelesaikan hukuman di dalamnya.

Dari episode kedua hingga episode kelima, kedua tim bersaing untuk menemukan "celengan babi emas" diisi dengan uang yang tersembunyi di dalam suatu tempat, dan berpartisipasi dalam permainan dalam upaya untuk memenangkan lebih banyak uang. Pada akhir setiap episode, tim dengan uang paling banyak dinyatakan sebagai pemenang dan diizinkan meninggalkan tengara sedangkan tim yang kalah menerima hukuman. Uang yang dikumpulkan oleh tim disumbangkan untuk menghormati tim pemenang itu. Pemirsa dapat memilih di homepage resmi Running Man pada siapa yang mereka percaya akan menjadi tim pemenang, dan penampil beruntung yang menebak dengan benar diizinkan untuk memilikinya/namanya termasuk dalam donasi.

Dari episode 6 sampai 10, sebuah format permainan yang konsisten digunakan di mana kedua tim bersaing untuk mendapatkan "Running Man Balls" yang paling banyak (disingkat menjadi "Running Balls" di episode berikutnya). "Running Balls" diberikan kepada tim yang menemukan bola, dan juga diberikan kepada individu yang memenangkan permainan, yang menerima "Running Ball" sesuai warna tim mereka (biru atau merah). Setiap permainan dan ras yang disebut sebagai pertandingan, dan adalah sebagai berikut:

Pada akhir setiap episode, "Running Man Balls" dikumpulkan sepanjang malam ditempatkan menjadi mesin lotere, dan warna bola pertama dikeluarkan menentukan tim pemenang untuk malam tersebut. Tim yang kalah diminta untuk perjalanan pulang menggunakan transportasi umum saat melakukan hukuman yang memalukan.

Pada episode kesebelas, anggota dan tamu "Running man" tidak lagi dibagi menjadi dua tim utama kecuali selama misi perlombaan, dengan tim yang lebih kecil atau individu game-play yang digunakan selama misi lainnya. Setiap orang secara individual memperoleh "Running Ball" di seluruh misi dan bola dipilih selama segmen mesin lotere mewakili individu yang adalah pemenang malam ini. Format misi juga berubah:
Pada episode kedelapan belas, hanya mereka yang tidak mendapatkan "Running Balls" sama sekali secara otomatis dihukum.

Dimulai dengan episode dua puluh enam, misi perlombaan, "Bells Hide and Seek", diganti menjadi misi "Find the Guests". MC dan tamu terkunci di dalam tengara dan diminta untuk mendapatkan "Running Balls" untuk mendapat kesempatan lolos dari hukuman. Melalui serangkaian misi, para anggota "Running Man" yang membagi menjadi beberapa tim dan/atau secara individu memperoleh "Running Balls". Format untuk misi di episode 26-43 adalah:
Jika ada banyak anggota tanpa "Running Balls", mereka secara otomatis dihukum dan undian tidak dilakukan. Selain itu, jika anggota berhasil dalam misi "One Chance", mereka semua dibebaskan dari hukuman, terlepas dari berapa banyak "Running Balls" yang dimiliki masing-masing.

Dari episode 44-47, staf tengara memilih yang mereka percayai akan menjadi pemenang dari game dan menjadi anggota pendukung/tim. Tim yang diputuskan sebagai pemenang "misi perlombaan", akan menerima "Running Ball" pertama, dan kedua tim kemudian bersaing untuk mengumpulkan lebih banyak "Running Balls" di seluruh misi yang tersebar selama dua hari (dua episode). Format untuk misi adalah sebagai berikut:
Tim dengan "Running Balls" terbanyak dinyatakan sebagai pemenang dan pendukung tim yang menang kan menerima bonus dari bos mereka.
Sepanjang sejarah Running Man, seri khusus telah berkembang dengan episode seperti cerita dan film. Banyak dari seri ini telah dipuji karena sensasi dan kegembiraannya, serta dianggap sebagai beberapa episode dengan kualitas yang lebih tinggi dari "Running Man".
Seri Yu-Mes Bond terkenal dengan Protagonisnya, Yu Jae-suk sebagai Yu-mes Bond, yang dikenal menggunakan pistol air untuk mengeliminasi musuhnya untuk menyelesaikan misi. Seri ini dilengkapi Yu Jae-suk terhadap anggota Running Man lainnya, yang tidak tahu bahwa Yu Jae-suk adalah lawan mereka. Dalam episode 38, Selama misi "Find the Guests", sebenarnya tidak ada bintang tamu dan Yu Jae-suk diberi misi untuk diam-diam Mengeleminasi anggota lain dengan menyemprotkan tag nama mereka dengan pistol air. Ini adalah pertama kalinya Yu-mes Bond muncul sebagai karakter. setahun kemudian, Yu-mes bond kembali hadir untuk ulang tahun pertamanya di episode 91, di mana sekali lagi ia menentang para anggota. Semua anggota yang ditangkap karena berbagai kejahatan yang mereka lakukan. Yu Jae-suk diberi kesempatan pengampunan, dimana dia harus kembali memenjarakan seluruh anggota yang melarikan diri dengan menyemprotkan tag nama mereka sebelum mereka melarikan diri dari gedung. Jika dia berhasil kembali memenjarakan anggota lain, dia akan bebas meninggalkan penjara sementara anggota lainnya harus masuk penjara dengan waktu ygang di tentukan. Episode 140 menandai ulang tahun kedua dari Yu-mes bond,dimana ia dijebak untuk menyebarkan "virus Kemarahan" dan menginfeksi sesama anggota. Dia harus menemukan orang yang menirunya dan mengeliminasi mereka untuk mengambil kembali vaksin Tertawa tersebut. Pada akhir episode ini, kata-kata "Yu-mes bond Tidak Pernah mati" muncul, mengisyaratkan pada episode masa yang akan datang kembali dalam bentuk seri. Seri khusus ini banyak menerima pujian karena seperti film bukan seperti acara varietas.

Seri khusus "Best of the Best" berlangsung sesekali sebagai Kesempatan untuk menentukan siapa yang terbaik di Running man. "Best of the Best" pertama terjadi di episode 42 diawali dengan misi pertama terus dilanjutkan dengan misi mengeliminasi anggota lainnya, dengan anggota yang selamat terakhir berhak memiliki gelar "The Best Running Man". "Best of the Best" yang kedua terjadi di episode 74 dengan kekuatan khusus. Setiap anggota diberikan Tenaga Super, dan dapat digunakan untuk membantu upaya mereka untuk mengeliminasi anggota lain. Dua kali berturut-turut, Gary menang menjadi "The Best Running Man". "Best of the Best" yang ketiga berlangsung di episode 130 dengan cerita khusus, di mana setengah dari perlombaan berlangsung pada tahun 1938 dan kemudian pada tahun 2013. Para anggota bereinkarnasi kembali dalam proses harus menemukan siapa anggota Running man yang masih hidup terakhir pada tahun 1938, dan mereka yang telah bereinkarnasi pada tahun 2013, harus memecahkan misteri dan memenangkan perlombaan. Ha-ha menjadi "Best of the Best" yang ketiga di "Running Man".
"Best of The Best" keempat dimenangkan Jae-suk, pada saat itu para anggota diberi misi untuk menemukan ahli dan mereka harus melakukan apapun yang diperintahkan ahli tersebut untuk mendapatkan item kekuatan super. Sebelum minggu tersebut, terdapat "Minggu Perjalanan Waktu", dimana para anggota mengulang misi "Best of The Best" kedua, namun kali ini dimenangkan Ji-hyo, meski bukan "Best of The Best" resmi yang keempat.

"Best of The Best" yang kelima pada episode 285, dimana staf sudah mengumpulkan semua data misi yang dimenangkan anggota tiap tahun, kemudian para anggota diuji dalam berbagai bidang, mulai dari kecekatan, kepekaan, dan sebagainya, kemudian di misi akhir adalah "Merobek Label Nama Berstandar" dimana setiap anggota memiliki label nama yang berbeda sesuai kemampuan mereka selama 6 tahun terakhir, dan Haha adalah pemenang misi ini.

"Best of The Best" keenam merupakan bagian dari "Member's Week Special" dimana Gary datang sebagai bintang tamu. Para anggota diberi kekuatan super gabungan yang luar biasa, mulai dari kekuatan super "Best of The Best" yang kedua, digabungkan dengan kekuatan super pada episode The Avengers (episode 150), episode Yoo-mes Bond, episode Sherlock Holmes, juga minggu Superhero pada episode 256. Namun para anggota harus melakukan misi-misi kecil terlebih dahulu untuk meningkatkan level kekuatan mereka. Untuk pertama kalinya, Kwang-soo memenangkan pertandingan "Best of The Best".

Serial "Running Man Hunter" berasal dari episode 52, di mana Choi Min-soo tampil sebagai bintang tamu dan mengeliminasi semua anggota. Dia kemudian dikhianati oleh Yoo Jae-suk di episode 53. Saat perlombaan berlangsung, Yoo Jae-suk setuju untuk bekerjasama dengan Choi Min-soo untuk menempelkan nametag pertama kali pada tim yang lain sebelum berbalik ke masing-masing. Namun, Yoo Jae-suk dengan cepat menempatkan nametag Choi Min-soo di punggungnya, mengeliminasinya dari perlombaan.

Cerita ini merupakan bagian dari "Asia Race" yang berlokasi di Makau dan Vietnam.

Anggota "Running Man" pertama kali berpartisipasi dalam "2012 Asian Dream Cup" yang diadakan di Thailand. Kim Jong-kook dan Gary terpilih setelah menyelesaikan misi dari Park Ji-sung. Sejak saat itu, Park Ji-sung telah mengundang para anggota untuk berpartisipasi dalam acara " Asian Dream Cup" selanjutnya. Pertandingan tahun 2013 diadakan di Tiongkok dan tahun 2014 di Indonesia. Di Tiongkok, Yoo Jae-suk, Ha-ha, Kim Jong-kook, dan Lee Kwang-soo dipilih untuk bermain. Di Indonesia, semua anggota bermain kecuali Song Ji-hyo. Setiap tahun, para anggota akan berpartisipasi dalam misi pelatihan dengan Park Ji-sung untuk mempersiapkan Asian Dream Cup sebelum pertandingan sebenarnya. Setelah absen setahun, seri sepak bola kembali pada 2016, kali ini di "Asian Smile Cup 2016", acara amal di mana Park Ji-sung diundang. Kali ini, semua anggota bermain di permainan. Banyak dari episode ini telah menampilkan bintang sepak bola masa lalu dan masa kini.

Tru-Gary Show dimulai pada episode 60, di mana Gary diberi tugas sebagai seorang mata-mata ("spy") dan diberi tugas untuk mengeliminasi anggota yang lain. Tanpa sepengetahuan dia, seluruh tindakan dan rencananya diawasi oleh seluruh anggota, mengetahui bahwa Gary adalah mata-mata. Para anggota kemudian ditugaskan untuk menipu Gary sampai akhir rekaman. Kamera tersembunyi itu sukses dan anggota diberikan penghargaan dengan hadiah, jauh lebih besar dari Gary.

Serial ini kembali 4 tahun kemudian, sekarang diset di pulau. Dalam episode ini, anggota dan tamu terjebak di sebuah pulau dan harus menemukan serta menyelesaikan tag nama mereka untuk melarikan diri. Gary putus asa pada saat itu, karena dia harus hadir hari berikutnya untuk menyelesaikan rekaman album barunya. Hal ini pada akhirnya mendorong produsen permainan untuk membangkitkan Tru-Gary Show, di mana para anggota dan tamu harus melarikan diri pulau, meninggalkan Gary sendirian di pulau itu. Misi itu akhirnya sukses, dengan Gary benar-benar ditipu. Pada akhir episode, terungkap bahwa Gary diizinkan untuk pulang dengan sisa anggota.

Serial ini merupakan bagian dari proyek "Running Man" 2017 yang memungkinkan anggota untuk memilih tema untuk setiap minggu di mana mereka dapat melakukan apapun yang mereka inginkan.

Minggu pertama adalah "Ji-hyo's Week" dan dia memutuskan untuk pergi pada MT perjalanan, tapi dengan sentuhan oleh PD, perjalanan ditetapkan selama cuaca dingin beku.

Minggu kedua adalah Jong-kook, dan dia memutuskan untuk meninggalkan temanya pada PD, sehingga mereka memutuskan untuk ""Marry Jong-kook Off"" (Menikahi Jong-kook), di mana ia melakukan kencan buta.

Yang ketiga adalah Suk-jin dan ia merencanakan sebuah penjara khusus untuk para anggota. Pada akhirnya, misi ini adalah untuk melarikan diri dari penjara dan menghadiri pembaharuan sumpah setia Suk-jin dengan istrinya.

Keempat adalah Gary, dan ia adalah tuan rumah untuk seri "Best of the Best Match" keenam; tetapi sebagai sebagai sentuhan, para anggota tidak diberitahu yang memiliki minggu tersebut dan fakta bahwa Gary diundang sebagai tuan rumah untuk "member's week" minggu tersebut.

Minggu kelima adalah Haha dan dia diberi misi untuk selalu memilih dari salah satu pilihan, mengingat dia memiliki kesulitan untuk membuat keputusan dan memilih, namun pada akhirnya, dia diberi kejutan dari para anggota lainnya sebagi ucapan selamat atas kelahiran anak keduanya.

Minggu keenam adalah Jae-suk, dia mengundang 6 tamu lain termasuk teman dekatnya untuk beradu melawan tim Running Man, Jae-suk pada saat itu tidak mengikuti misi dan hanya sebagai pembawa acara, minggu ini dimenangkan oleh tim Running Man.

Minggu anggota yang terakhir adalah Kwang-soo, dia mengadakan "Perjalanan Keliling Kota Tengah Malam", dimana para anggota lain harus menyarankan tempat tempat yang buka di tengah malam hingga subuh, kemudian pada akhirnya Kwang-soo memilih tempat yang terbaik. Sementara, pilihan tempat yang paling buruk, anggota tersebut akan disiram air dingin pada pagi hari, dan anggota itu adalah Jae-suk.

Episode ini merupakan proyek "Running Man" untuk memperingati anggota baru dan pergantian staf produksi. Ini melibatkan pembuatan film program di lokasi luar negeri dengan hukuman berupa kunjungan ke tempat-tempat wisata berbahaya di seluruh dunia. Hukuman diberikan kepada anggota yang telah mengumpulkan tiga 'Tourist Card', yang diberikan saat mereka kalah dalam misi.

Episode ini merupakan proyek "Running Man" dimana staf produksi akan menerima rekomendasi unik untuk tempat-tempat wisata yang dibuat oleh kaum minoritas. Hanya dua anggota 'Running Man' yang dipilih untuk menyelesaikan proyek tersebut, yang ditandai oleh akumulasi ketiga "I-Go Stickers".


Merupakan proyek "Running Man" di mana para anggota bersaing dengan staf produksi, di mana anggota Running Man meminta program tersebut untuk mengunjungi tempat-tempat liburan untuk misi kegembiraan sementara staf produksi ingin mengirim mereka mengunjungi tempat-tempat khusus untuk misi berbahaya. Setiap episode akan memiliki kedua belah pihak bersaing di mana pemenang diperbolehkan memasukkan rekomendasinya ke dalam roda pemintal dengan nama anggota yang dilampirkan untuk menyelesaikan misi. Keputusan akhir akan dilakukan setelah 4 lokasi diputuskan.

Banyak para bintang tamu berpartisipasi dalam "Running Man". Berikut ini adalah daftar bintang tamu dan jumlah episode mereka berpartisipasi di acara itu.

Sehubungan dengan tamu yang beralih menjadi anggota (Song Ji-hyo dan Lizzy), hanya kali mereka ditunjuk sebagai tamu yang dihitung.

Catatan: Gunakan "Ctrl+F" untuk memudahkan pencarian


Pada bulan November 2011, hak siar acara Running Man dijual kepada sembilan negara di Asia, diantaranya Taiwan, Thailand, Tiongkok, Malaysia, Hong Kong, Jepang, Singapura, Kamboja, dan Indonesia membuktikan Running Man sebagai sebuah program Hallyu terkenal di Asia.

Pada bulan Januari 2013, SBS mengumumkan "Running Man in Asia" sebagai salah satu proyek besar pada tahun 2013. Produser Jo Hyo-jin, menyatakan bahwa program tersebut akan tur dua negara di Asia pada paruh pertama tahun 2013. Program ini sebelumnya telah melakukan perjalanan ke Thailand, China, dan Hong Kong untuk syuting. Jo Hyo-jin juga menyebutkan minat yang diajukan oleh stasiun televisi Singapura dalam pembelian format "Running Man", yang menegaskan kepopuleran "Running Man" di Asia.

Di Indonesia, Running Man dapat disaksikan melalui saluran SET One dan KTV pada televisi berlangganan, serta dapat disaksikan juga di saluran RTV mulai 6 September 2014 setiap hari Sabtu dan Minggu pukul 12.30 WIB. Pada saluran Lejel Homeshopping (K-Drama), Running Man juga dapat disaksikan secara gratis tanpa berlangganan melalui satelit Palapa D pada 113° Timur di frekuensi 3818 V 27500 (untuk DVBS2) dan 4080 H 28125 (untuk DVBS) tiap Sabtu & Minggu pukul 16.00 dan 23.00.

Seiring dengan berkembangnya popularitas Running Man, Running Man pernah mengunjungi negara-negara berikut.

Popularitas "Running Man" di Asia memberi kesempatan bagi tim produksi untuk menyelenggarakan tur jumpa penggemar di Asia sejak 2013.



</doc>
<doc id="845421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845421" title="E-Walk Balikpapan">
E-Walk Balikpapan

E-Walk Balikpapan adalah pusat perbelanjaan terbesar di Balikpapan. Mal ini didirikan pada tahun 2009. Mal ini terdiri dari 7 lantai dengan penyewa-penyewa seperti Matahari Department Store, Starbucks Coffee, BreadTalk dan lainnya. E-Walk Balikpapan merupakan mal yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat.



</doc>
<doc id="845449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845449" title="Pedendang topeng">
Pedendang topeng

Pedendang topeng (Heliopais Personata) adalah burung air yang hidup di air payau. Adapun, mereka hidup di Bangladesh, Indocina, Malaysia dan Indonesia. Seperti keluarga mereka lainnya, misalnya Pedendang amerika dan Pedendang afrika, hubungan dengan burung lainnya kurang dipahami.

Burung pedendang topeng mempunyai wajah berwarna hitam. Paruh mereka mirip dengan paruh burung grebe yang berwarna kuning. Adapun samping leher terdapat garis putih. Burung ini berukuran seperti bebek biasa, yaitu 56 cm.Sementara yang jantan memiliki leher hitam, maka yang betina memilik leher putih.

Mereka memiliki suara yang umumnya tenang, terkadang pedendang ini bersuara dengan suara yang kuat.

Dominannya, pedendang ini memakan serangga, khususnya larva, capung, juga belalang, kumbang, dan lalat. Mereka juga makan moluska, katak, dan kecebong. Selain itu pula, mereka makan binatang-binatang kecil yang bersembunyi di bebatuan.

Pedendang bertopeng dianggap terancam dan menurun, dengan kurang lebih spesies nya tinggal 2.500 ekor burung. Ancaman tersebut berasal dari manusia dan kehilangan habitat. Maka dari itu, di Malaysia burung ini dilindungi.




</doc>
<doc id="845722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845722" title="Festival Rendang">
Festival Rendang

Festival Rendang adalah lomba memasak rendang yang diselenggarakan setiap tahunnya oleh pemerintah kota Padang, Sumatra Barat, Indonesia.

Festival Rendang digelar untuk pertama kalinya pada tahun 2011. Setelah sebelumnya Rendang dinobatkan oleh CNN International sebagai hidangan peringkat pertama dalam daftar "World’s 50 Most Delicious Foods" (50 Hidangan Terlezat Dunia).

Festival Rendang 2011 dipusatkan di Ruang Terbuka Hijau Imam Bonjol, Kota Padang. Festival ini diikuti oleh 5.200 peserta dari 104 kelurahan se-Kota Padang. Setiap kelurahan memasak 50 kg daging sapi untuk diolah menjadi Rendang. Festival yang dibuka langsung oleh Menteri Komunikasi dan Informatika, Tifatul Sembiring ini, berhasil memasak 5,2 ton daging, sehingga mendapatkan piagam Museum Rekor Indonesia untuk kategori peserta dan daging terbanyak.

Festival Rendang 2011 juga diramaikan dengan wisatawan asing asal Jerman, yang turut serta dalam lomba memasak Rendang ini.

Setelah melalui seleksi yang ketat, kelurahan Alang Laweh, kecamatan Padang Selatan berhasil meraih juara pertama dalam festival ini. Kemudian disusul kelurahan Ambacang, kecamatan Kuranji di peringkat kedua. Sedangkan kelurahan Ulak Karang Selatan, kecamatan Padang Utara, dinyatakan keluar sebagai juara ketiga.

Mulai tahun 2012, Pemerintah Kota Padang menargetkan Festival Rendang akan dijadikan agenda tahunan. Selain Festival Malamang dan Festifal Siti Nurbaya yang telah lebih dahulu digelar.


</doc>
<doc id="845725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845725" title="Harimau Nan Salapan">
Harimau Nan Salapan

Harimau Nan Salapan adalah sebutan untuk pimpinan beberapa perguruan yang tersebar di nagari yang ada dalam Kerajaan Pagaruyung, yang kemudian menjadi pemimpin dari Kaum Padri. Disebut sebagai "Harimau Nan Salapan" karena jumlah anggotanya delapan orang.


</doc>
<doc id="845726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845726" title="Lubang Suro">
Lubang Suro

Lubang Tambang Mbah Soero adalah salah satu objek wisata sejarah yang terletak di kelurahan Tanah Lapang, Lembah Segar, Kota Sawahlunto, Sumatra Barat, Indonesia. Terowongan sepanjang 185 meter ini dibangun pada masa Pemerintahan Hindia Belanda, tahun 1898.

Dari tahun 1898 hingga 1932, kegiatan penambangan batu bara di kota Sawahlunto masih menggunakan terowongan ini. Namun untuk keperluan wisata, pemerintah daerah setempat merenovasi terowongan ini menjadi tempat yang layak dikunjungi baik dari segi keamanan maupun kemudahan mencapai area dibawah tanah dengan membangun anak-anak tangga. Renovasi mulai dilakukan dari 27 Juni 2007 hingga Desember 2007. Kemudian diresmikan sebagai objek wisata pada 23 April 2008. Keasliannya yang masih tetap dipertahankan, dapat dilihat dari bagian atap dan dinding yang terbuat dari batu bara.



</doc>
<doc id="845730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845730" title="Blind (film 2011)">
Blind (film 2011)

Blind () adalah film Korea Selatan.




</doc>
<doc id="845746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845746" title="Yusra dan Yumna">
Yusra dan Yumna

Yusra dan Yumna adal sebuah sinetron yang sedang ditayangkan di RCTI setiap hari Senin hingga Jumat pukul 18.00 WIB (kecuali Sabtu karena tayangan Festival OLI dan Minggu karena tayangan siaran ulang Indonesian Idol). Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt dan disutradarai "Gita Asmara". Pemainnya antara lain Nikita Willy, Putri Titian, Rezky Aditya, Nadya Almira, Gisela Cindy, Samuel Zylgwyn, Bobby Joseph, Kevin Julio, Nimaz Dewantary, Jessica Mila Agnesia, Maria Lynch, dan Faris Nahdi.

Yusra dan Yumma adalah anak kembar yang terpisahkan sejak kecil akibat peristiwa tsunami. Saat itu orang tua mereka, Rama dan Nirwana sedang berlibur. Yumna yang berada dalam pelukan Nirwana dan selamat. Sedangkan Yusra hanyut, dan kemudian ditemukan oleh nenek Layla penduduk sekitar yang tinggal bersama cucunya; Setia. Mereka pun menamakannya Shira.

Nirwana yang tidak tahu bagaimana nasib Yusra merasa terpukul akan peristiwa itu, sehingga ia selalu bersedih. Rama pun memutuskan untuk tidak memberitahu Yumna kalau ia punya saudari kembar. Sehingga sampai di usia Yumna yang menginjak remaja, ia tidak pernah tahu ia memiliki saudara kembar, yang ternyata menjadi alasan mengapa ibunya seringkali menangis dan melamun.

Yumna tumbuh menjadi anak yang percaya diri, cantik dan popular di sekolahnya, bahkan dia mempunyai geng yang bernama "Geng Popular" yang beranggotakan Yumna, Kimmy, Cindy (Gretha). Tapi sayangnya Cindy (Gretha) keluar dari "Geng Popular" karena dia sudah tidak menyukai Yumna dan kehadiran Shira (Yusra), dan sejak itu "Geng Popular" beranggotakan Yumna, Yusra (Shira), Kimmy, Mila (Cindy). Anak pemilik sekolah, Julio pun menaruh hati padanya. Walaupun sebenarnya Yumna lebih menyukai Raka, guru ekstrakurikuler di sekolahnya, yang juga merupakan anak pemilik sekolah. Sayangnya Raka selalu menjaga jarak dengannya, padahal dulu mereka sempat akrab. Musuh Yumna di sekolah hanyalah Carissa dan gengnya. Mereka berdua sering terlibat pertengkaran hingga harus berurusan dengan kepala sekolah. Tanpa mereka sadari, mereka berdua sebenarnya sepupu, karena Wilma pernah ada hubungan dengan Krisna (saudara kembar Rama).




</doc>
<doc id="845747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845747" title="Minsk Metro">
Minsk Metro

"Minsk Metro"' (, ) adalah sebuah sistem angkutan cepat yang melayani kota Minsk, ibu kota dari Belarus. Dibuka pada tahun 1984, saat ini terdiri dari dua jalur dan 25 stasiun dengan total jalur sepanjang 30,3 kilometer. Pada tahun 2005 sistem ini mengangkut 800.000 penumpang per hari.

Pda tahun 1950an-1970an poppulasi kota melonjak menjadi lebih dari 1 juta orang dan rancangan untuk sebuah sistem angkutan cepat mulai dlakukan pada akhir tahun 1960an. Pembangunan dimulai pada 16 Juni 1977, dan sistem dibuka untuk umum pada 30 Juni 1984, menjadi sistem metro kesembilan di wilayah Uni Soviet. Pada awalnya terdapat delapan stasiun yang kemudian dikembangkan menjadi jaringan 2 jalur dengan 25 stasiun dengan jalur sepanjang 30,3 kilometer.

Meskipun terjadi pembubaran Uni soviet , pembangunan Minsk metro terus berlangsung tanpa gangguan selama tahun 1990an (tidak seperti metro wilayah bekas Soviet yang lain seperti Yerevan dan Samara, yang terjadi karena kekurangan dana). Beberapa ahli memperkirakan bahwa reformasi yang lambat terhadap rencana ekonomi di Belarus, berbalik menjadi keuntungan bagi pengembangan metro. Saat ini, tanggal pembukaan stasiun lebih cepat daripada jadwal semula. Sebagai contoh, tahap akhir dari Jalur Avtozavodskaya, awalnya direncanakan untuk tahun 2006, dibuka pada akhir tahun 2005, dan serupa dengan hal itu, perpanjangan utara Jalur Moskovskaya, yang pada awalnya direncanakan dibuka tahun 2008, dibuka pada 7 November 2007.

Kota berada di permukaan yang hampir datar di tanah yang sangat kering. Hasilnya, meskipun semua stasiun Minsk Metro berada di bagian bawah tanah, tidak terdapat staiun permukaan dalam yang ditemukan di sebagian besar bekas kota Soviet. Dari 25 stasiun saat ini, 16 disangga dengan pilar sedangkan 9 yang lain menggunakan sistem tabung. Beberapa (yang dikenal, Nyamiha/Nemiga) menampilkan motif nasional Belarusia, sedangkan yang lain berfokus terhadap Reliasme Sosialis Soviet. Namun pada beberapa tahun terakhir lebih banyak ditampilkan dekorasi teknologi tinggi.

Pada saat ini, terdapat beberapa proyek, hanya satu yang sedang dalam pembanunan, perpanjangan jalur tiga stasiun di barat daya untuk memeperpanjang jalur Moskovskaya ke wilayah pemukiman baru di bagian barat daya kota. Stasiun lanjutak mungkin ditambahkan, Jalur Avtozavodskaya dapat diperpanjang di kedua ujungnya.

Namun, proyek besar setelah tahun 2010 adalah jalur ketiga yang berjalan dari selatan menuju timur laut kota melalui pusat kota, menciptakan dua titik transfer baru di jalur yang telah ada. Pembangunana jalur ketiga direncanakan dimulai pada tahun 2011; dimana tahap pertama jalur akan dibuka pada tahun 2017. Jalur ini akan mengikuti kontur utara paralel dengan Moskovskaya, dan diharapkan mengurai kepadatan, sebelum berbelok ke selatan kota.

Jalur keempat tidak diharapkan dibangun sebelum tahun 2015. Jalur ini akan menghubungkan bagian tenggara kota dengan wilayah pemukiman barat laut.

Pada 30 Mei 1999, sebuah badai petir tiba-tiba menyebabkan sejumlah besar manusia, dari konser rok di dekat stasiun, mencari peneduh di dalam stasiun Niamiga. Keterbatasan ruang d dalan stasiun menyebabkan desakan di stasiun sehingga menyebabkan 53 orang tewas berdesakan.

Stasiun Oktyabrskaya menjadi tempat peledakan bom pada 11 April 2011.




</doc>
<doc id="845748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845748" title="Best Cuts">
Best Cuts

Best Cuts adalah sebuah album musik kompilasi karya KLa Project yang dirilis tahun 1992. Album ini berisi 11 lagu yang diambil dari album KLa dan Kedua. Album ini menjadi album kompilasi pertama KLa Project yang berisi lagu-lagu terbaik band tersebut.




</doc>
<doc id="845750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845750" title="So Undercover">
So Undercover

So Undercover adalah sebuah film aksi komedi ditayangkan pada 5 Februari 2013. Film ini dibintangi Miley Cyrus, Jeremy Piven, Mike O'Malley dan Kelly Osbourne. Film ini disutradarai oleh Tom Vaughan dan ditulis oleh Allan Loeb. Naskah merupakan karya Steven Pearl. film ini hanya dirilis di 11 Negara.

Molly Morris (Miley Cyrus) adalah, tajam jalan-pintar, mata swasta kasar dan tangguh yang bekerja di tempat ayahnya (Mike O'Malley) sampai ia mendapatkan pekerjaannya kembali. Molly menawarkan pekerjaan dari FBI yang memberikan cukup uang untuk menutupi uang ayahnya yang hilang. Molly pergi menyamar untuk menyelamatkan seorang putri mantan mafia, Alex setelah ia direkrut oleh Biro Investigasi Federal / FBI. Dia dipaksa untuk mengubah kepribadiannya seorang gadis non-vulgar, mahasiswi perguruan tinggi yang canggih. Banyak adegan ditembak di kampus Universitas Tulane Uptown.

Di rumah saudara mahasiswi tersebut, Molly, sebagai nama menyamar sebagai Brooke Stonebridge, telah menyelidiki sekitar rumah dan keluar dari rumah untuk mendapatkan informasi yang dia butuhkan tentang Alex (Lauren McKnight). Di luar rumah saudara mahasiswi yang itu. Molly jatuh cinta dengan menawan, manis Yosua, Nicolas Bowman




</doc>
<doc id="845753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845753" title="Minami Takahashi">
Minami Takahashi

Pada Agustus 2005, Takahashi mengikuti audisi pencari bakat "Horipro Talent Scout Caravan Memorial Audition 2005" yang diadakan kantor manajemen artis Horipro. Di antara 52.547 orang pelamar, hanya 15 orang yang berhasil masuk ke babak final termasuk Takahashi. Namun ketua juri menjatuhkannya dalam seleksi, dan Yurie Midori tampil sebagai pemenang grand prix. Ketua juri tersebut bernama Yasushi Akimoto yang nantinya menjadi produser AKB48. Akimoto sendiri tidak ingat dirinya pernah menjatuhkan Takahashi dalam seleksi.

Sebelum diterima masuk AKB48, ia pernah mengikuti lebih kurang 7 kali audisi yang semuanya gagal. Sebelum mengikuti audisi Akihabara 48, ia berjanji kepada ibunya, "Kalau kali ini gagal, ini yang terakhir". Ia semakin takut apalagi audisi dilakukan di tempat Yasushi Akimoto yang pernah menjatuhkannya. Namun ternyata pada 30 Oktober 2005, ia termasuk di antara pelamar yang lulus Audisi Anggota Pendiri AKB48. Dari 7.924 orang pelamar, audisi ini hanya meluluskan 24 orang. Menurut Tomonobu Togasaki yang nantinya menjabat manajer Teater AKB48, alasan dipilihnya Takahashi pada tahap seleksi surat lamaran karena "Tinggi badan dan tanggal lahir, keduanya 48" (April tanggal 8, tinggi 148 cm).

Pelajaran menari dimulai sejak 3 November 2005. Pelatih tari Mayumi Natsu mengenangnya sebagai siswa yang diminta untuk tidak pulang dulu dan harus terus berlatih menari. Takahashi sendiri mengaku, hal yang paling menyusahkannya selama di AKB48 adalah pelajaran tari.

Ia termasuk anggota pendiri AKB48 yang dilatih hanya dalam waktu sangat singkat. Pada 7 Desember 2005, AKB48 melakukan gladi resik yang mengundang media massa. Pada hari berikutnya, 8 Desember 2005, Takahashi termasuk di antara 20 siswa dari anggota pendiri yang terpilih naik panggung ketika pertunjukan Teater AKB48 dilakukan untuk pertama kalinya. Ia termasuk anggota pendiri AKB48 yang bertahan pada masa-masa sulit awal berdirinya AKB48, termasuk pertunjukan di teater yang sepi dari penonton.

Pada 3 Juli 2007 diumumkan bahwa dirinya bersama Haruna Kojima ditransfer ke agensi artis Production Ogi.

Serial drama "Saitou-san" yang ditayangkan Nippon Television dari 9 Januari-19 Maret 2008 merupakan kesempatan berakting yang pertama kali baginya. Drama tersebut dibintangi oleh Alisa Mizuki, dan ia kebagian peran sebagai siswi sekolah menengah atas. Peran yang dimainkan berambut pirang hingga rambutnya harus dicat pirang pada pengambilan gambar, Desember 2007. Sebagai akibatnya, ketika syuting video promosi "Sakura no Hanabiratachi 2008" dilakukan pada 15-16 Desember 2007, Takahashi dipakaikan wig rambut hitam yang menurutnya sudah sangat bau. Ketika AKB48 tampil pertama kalinya di acara spesial NHK "Kouhaku Uta Gassen" ke-58, ia harus mengecat hitam rambutnya dengan semprotan semir rambut karena artis yang mengecat pirang rambutnya dilarang tampil.

Di antara para senior tiga angkatan pertama AKB48, Takahashi adalah anggota pertama yang mau tampil di panggung pertunjukan kenkyusei. Ia tampil pada 3 September 2008 sebagai pengganti Miho Miyazaki yang waktu itu masih siswa.

Pada Oktober 2009, AKB48 mengumumkan dibentuknya unit No3b yang terdiri dari Takahashi, Haruna Kojima dan Minami Minegishi. Ketiga anggota no3b tampil dalam serial drama "Mendol "Ikemen Idol"" yang disiarkan dari Oktober hingga Desember 2009. Singel perdana dari No3b, "Relax!" juga dirilis pada 26 November 2008. Bulan berikutnya, Takahashi merayakan penampilan ke-500 kali di atas panggung AKB48 pada 23 Desember 2009.

Mulai April 2009, ia tampil di program informasi siang "Omoikkiri Don!" di Nippon Television setiap Jumat, di segmen "Handa Kento no Dodonpa Shouwa Meikyoku Tanbou".

Pada Pemilihan Umum Singel ke-13 AKB48 yang berlangsung Juni-Juli 2009, Takahashi berada di urutan nomor 5, sekaligus menjadikannya anggota "senbatsu" untuk media massa.

Seusai konser malam ketiga peringatan 135 tahun harian Yomiuri Shimbun "AKB 104 Senbatsu Member Sokaku Matsuri" 23 Agustus 2009, AKB48 mengumumkan perombakan personel. Ia ditunjuk sebagai kapten Tim A yang baru.

Setelah acara televisi "Omoikkiri Don!" diperbarui sebagai "Omoikkiri Pon!", ia kembali tampil. Kali ini perannya sebagai asisten segmen memasak .

Ketika diadakan Pemilihan Umum Singel ke-17 AKB48 dari Mei hingga Juni 2010, namanya berada di urutan ke-6 anggota terpopuler. Hasil tersebut juga menjadikan anggota "senbatsu" untuk media massa.

Pada pertunjukan Tim A 6th Stage "Mokugekisha" yang dimulai 27 Juli 2010, ia untuk pertama kalinya tampil sebagai penyanyi solo. Di antara anggota AKB48, ia adalah anggota ke-4 yang ditampilkan sebagai unit solo, setelah Yuko Oshima, Sayaka Akimoto, dan Yuki Kashiwagi. Namun seusai pertunjukan Tim A di Teater AKB48, 29 Juli 2010, Takahashi mengeluh tidak enak badan, dan dirawat di rumah sakit. Dua hari kemudian, ia sudah dibolehkan pulang.

Ketika berada di Osaka untuk rekaman acara musik "mu-Jack" di KTV, Takahashi menyempatkan diri mampir di Teater NMB48 dan tampil sebagai kejutan di pertunjukan NMB48.

Pada Pemilihan Umum Singel ke-22 AKB48, namanya berada di urutan nomor 7 anggota AKB48 terpopuler. Hasil tersebut juga menjadikannya anggota "senbatsu" ketika promosi di media massa.

Pada 4 Oktober 2011, Takahashi berkunjung ke Jakarta untuk mengunjungi grup saudari JKT48 yang sedang dipersiapkan. Ia datang untuk memberi semangat kepada adik-adiknya di JKT48 yang sedang berlatih. Selain tampil di acara bersalaman dan temu penggemar di mal, ia juga diwawancarai secara langsung di televisi.

Bagian kedua film dokumenter AKB48, dirilis 27 Januari 2012. Ketika diwawancara sehubungan dengan film ini, menurutnya, "Tidak tahu juga ya. Aku sendiri pastinya tidak tahu. Tapi sejak masuk AKB, [aku] jadi lebih banyak menangis. Enam tahun terakhir ini, ada tangis bahagia, ada tangis kesal, tapi sedih tanpa alasan lalu menangis juga ada. Pastinya Anda sekalian mungkin berpikir 'Bukannya dia itu kebanyakan nangis?' Tapi menurut perasaanku, air mata itu tumpah dengan sendirinya, tidak dapat ditahan! Air mata yang mengalir karena berbagai perasaan yang kurasakan, [aku] pikir Anda dapat memakluminya."

Dari 17 Maret hingga 15 April 2012, suara Minami Takahashi dipakai untuk pengumuman nama-nama stasiun yang diperdengarkan dalam kereta api JR Jalur Yamanote Tokyo.

Pada Pemilihan Umum Singel ke-27 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2012, namanya berada di urutan ke-6. Hasil tersebut membuatnya terpilih sebagai anggota "senbatsu" pada singel "Gingham Check".

Pada konser malam pertama "AKB48 in Tokyo Dome: 1830 m no Yume" pada 24 Agustus 2012, Takahashi menyerahkan jabatan kapten Tim A kepada Mariko Shinoda. Tomonobu Togasaki menunjuknya sebagai manajer umum yang merupakan jabatan baru di grup AKB48. Pada konser malam kedua, 25 Agustus 2012 diumumkan bahwa singel solo debut pertama dari Minami Takahashi akan dirilis oleh Universal Music.

Singel debut berjudul "Jane Doe" dipakai sebagai lagu pembuka drama televisi "Saki". Pemeran utamanya adalah Yukie Nakama yang berasal dari agensi artis yang sama dengan Takahashi. Drama tersebut mulai ditayangkan 8 Januari 2013 di Kansai Telecasting Corporation.






















</doc>
<doc id="845755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845755" title="Dekade (1988 - 1998)">
Dekade (1988 - 1998)

Dekade (1988 - 1998) adalah album musik kompilasi kedua karya KLa Project dirilis tahun 1998. Album ini berisi 13 lagu lama yang diambil dari 6 album studio sebelumnya.




</doc>
<doc id="845759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845759" title="Tembeng Putik, Wanasaba, Lombok Timur">
Tembeng Putik, Wanasaba, Lombok Timur

Tembeng Putik adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wanasaba, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83653 dengan Alamat Web yang terdaftar https://desatembengputik15.blogspot.co.id



</doc>
<doc id="845760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845760" title="Mamben Lauk, Wanasaba, Lombok Timur">
Mamben Lauk, Wanasaba, Lombok Timur

Mamben Lauk adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wanasaba, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83653.

Di sini terdapat sekolah MA Maraqittalimat berada di desa ini.



</doc>
<doc id="845761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845761" title="Nepenthes jamban">
Nepenthes jamban

Nepenthes jamban adalah salah satu spesies kantong semar ("Nepenthes") yang endemik Sumatra Utara. Nama spesies ini diambil dari bahasa Indonesia yang mengacu pada bentuk kantongnya yang menyerupai jamban atau toilet. Spesies ini pertama kali dikoleksi pada 22 April 2005 dari selatan Padang Sidempuan.

"Nepenthes jamban" adalah tumbuhan merambat. Tebal batangnya biasanya tidak lebih dari 5 mm, dan dapat tumbuh hingga mencapai 4 m. Kantong bawah atau roset berbentuk kerucut sampai seperti corong sempit pada kantong bawah ketiga, selanjutnya lebih berbentuk corong yang lebar, berukuran relatif kecil dengan tinggi 5.8 cm dan lebar 4.4 cm, sayap berumbai dengan lebar ≤2 mm, bentuk mulut hampir horizontal, bibir dapat mempunyai lebar hingga 8 mm dengan barisan gigi-gigi kecil. Taji kantong mempunyai panjang ≤4 mm, biasanya tidak bercabang namun menggarpu.

Kantong atas berukuran lebih besar dari kantong bawah yaitu dengan tinggi 12 cm dan lebar 5.2 cm, mempunyai bibir dengan panjang hingga 6 mm, tutup kantong mirip dengan kantong bawah dengan panjang 4.8 cm dan lebar 0.9 cm yang menutupi mulut kantong sekitar 45 derajat.

Sulur kantong dapat mencapai 24 cm.

Hampir semua bagian tanaman berambut halus ("bulu"). Kantong, sulur, hingga bunga ditutup rapat dengan bulu abu-abu kecoklatan.

"Nepenthes jamban" endemik pada Bukit Barisan yang melintasi pulau Sumatra. Spesies ini tumbuh pada ketinggian 1800-2100 meter di atas permukaan laut. Spesies ini tumbuh terrestrial.

Di alam, ia tumbuh bersama "N. bongso", "N. dubia", "N. gymnamphora", dan "N. lingulata".

Kantong atas dari spesies ini tercatat sebagai penangkap mangsa-mangsa yang besar, seperti tawon, jangkrik dan binatang-binatang kecil.

N. jamban memproduksi cairan khusus yang lengket dan tebal seperti pada "N. inermis", yang dapat menjebak serangga pada bagian dalam kantong seperti kertas perekat, yang berada di atas permukaan cairan kantong.

"N. jamban" terkait pada suatu kelompok spesies kantong semar yang hidup di Sumatra, yang terdiri dari "N. dubia", "N. inermis", "N. jacquelineae", dan "N. tenuis". Salah satu dari ciri spesies tersebut adalah kantong yang berbentuk corong. Kesemuanya dari spesies tersebut memiliki cairan kantong yang lengket.

Spesies ini paling berkerabat dengan "N. jacquelineae".

"N. jamban" yang pernah tercatat memiliki hibrida alami dengan "N. lingulata".

"N. jacquelineae" simile sed peristomii operculo valde porcato neque lato expanso, ascidii super valde abrupte infundibuliformibun et pedicellis in toto uniflorius differt. — Typus: "Lee, Hernawati, Akhriadi NP 433" (ANDA), Indonesia, Sumatra Utara, Bukit Barisan, south of Padang Sidempuan, 22 April 2005.


</doc>
<doc id="845762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845762" title="Payaraman, Ogan Ilir">
Payaraman, Ogan Ilir

Payaraman adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Ogan Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia. Kecamatan ini merupakan satu dari enam belas kecamatan yang ada di Kabupaten Ogan Ilir.

Kecamatan ini terdiri dari 13 desa/kelurahan

1> Kel. Payaraman Barat = 16,50 km²
2> Kel. Payaraman Timur = 11,00 km²
3> Paya Besar = 24,45 km²
4> Talang Seleman = 9,54 km²
5> Tebedak I = 10,55 km²
6> Tebedak II = 8,00 km2
7> Lubuk Bandung = 18,55 km²
8> Seri Kembang I = 11,60 km²
9> Seri Kembang II = 5,50 km²
10> Seri Kembang III = 10,50 km²
11> Rengas I = 14,83 km²
12> Rengas II = 9,00 km²
13> Tanjung Lalang = 30,55 km²
Jumlah Luas Wilayah = 180,57 km²

Kecamatan Payaraman terbentuk sejak tahun 2006 berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Ogan Ilir Nomor 22 Tahun 2005 yang merupakan hasil dari pemekaran Kecamatan Tanjung Batu. Kecamatan Payaraman memiliki luas wilayah administrasi 180,57 km2 atau 18.057 hektar. Batas administrasi wilayah Kecamatan Payaraman adalah:

Sebelah Utara: Kecamatan Tanjung Batu

Sebelah Selatan: Kecamatan Rambang Kuang

Sebelah Barat: Kecamatan Gelumbang Kabupaten Muara Enim

Sebelah Timur: Kecamatan Lubuk Keliat.

Jumlah Desa dan kelurahan yang ada di Kecamatan Payaraman adalah 11 Desa dan 2 Kelurahan. Desa terluas adalah Desa Tanjung Lalang yang luasnya mencapai 3.055 hektar, Desa Paya Besar mencapai 2.445 hektar, dan Desa tersempit adalah Desa Serikembang II dengan luas 550 hektar dan Desa Tebedak II dengan luas 800 hektar.

Kecamatan Payaraman memiliki ketinggian tempat 8 meter diatas permukaan laut, dengan wilayah daratan mencapai 90 % dan wilayah perairan/rawa-rawa mencapai 10 %. Derajat keasaman tanah berkisar antara 4,8 – 6,0.

Kecamatan Payaraman merupakan wilayah yang mempunyai Iklim Tropis Basah (Type B) dengan musim kemarau berkisar antara bulan Mei sampai dengan bulan Oktober, sedangkan musim hujan berkisar antara bulan November sampai dengan April. Pada tahun 2010 iklim di Kecamatan Payaraman mengalami pergeseran sehingga musim hujan terjadi sepanjang tahun. Musim kemarau dengan sedikit turun hujan terjadi pada bulan-bulan April sampai Agustus 2010. Curah hujan rata-rata berkisar antara 2.000 mm hingga 3.000 mm, dan jumlah hari hujan 66 sampai 100 hari per tahun. Suhu udara harian berkisar antara 230 C sampai 320 Celcius. Rata-rata Kelembaban udara harian berkisar antara 69 % sampai 98 %.

Kecamatan Payaraman dilewati aliran Sungai / Batang hari Rengas dan beberapa anak sungai/payo yakni Payoraman, Payo Besar, dan Payo Penyurok.

Jumlah penduduk Kecamatan Payaraman tahun 2010 mencapai 44.585 jiwa terdiri dari laki-laki berjumlah 22.358 jiwa dan perempuan berjumlah 22.227 jiwa. Pada tahun 2006 jumlah penduduk mencapai 41.192 jiwa, tahun 2007 meningkat menjadi 41.785 jiwa, pada tahun 2008 menjadi 43.591 jiwa dan pada tahun 2009 meningkat menjadi 44.301 jiwa. Kepadatan penduduk tahun 2010 mencapai 440 jiwa per km2 dan jumlah kepala keluarga sebanyak 11.342 KK.

Kecamatan Payaraman saat ini memiliki pegawai sebanyak: 9 orang PNS terdiri dari Golongan II sebanyak 2 orang dan Golongan III sebanyak 6 orang serta Golongan IV sebanyak 1 orang, dengan pejabat Kantor Kecamatan Payaraman saat ini sebagai berikut:

1Camat:
2Sekretaris Kecamatan:
3Kaur Umum:Erdi Efendi, Staff: Diana, Ulil Azmi, Dhini Silvia M
4Kaur Pemerintahan:Hayatinnisah, S.Ag, Staff: Ali Akbar,SE, Yulyani, Hastuti
5Kaur Kesejahteraan Sosial:Nurmala, SH, Staff: Sri Puspita, deasy Eka, Inda, Ita
6
7Kaur Trantib

Kaur PMD:Mulyadi, S.Sos. Staf: Hendra Gunawan, Andika

Hasan Basri, S.IP, Staff: Eliza, Ana, Nia Septiana

NAMA-NAMA CAMAT YANG PERNAH MENJABAT DI KECAMATAN PAYARAMAN:

1. Akhmad Lutfi, S.Sos, MM: Tahun 2006 – 2008

2. Syaheb Aziz, S.Sos: Tahun 2008 – 2017

3. Dra.Sri Nuryanti: Oktober 2017 - sekarang



</doc>
<doc id="845764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845764" title="Ayaka Kikuchi">
Ayaka Kikuchi

Ia lulus Audisi Penambahan Anggota AKB48 Angkatan Ketiga, 3 Desember 2006, dan mulai naik panggung di Teater AKB48 sebagai anggota Tim B. Ia pertama kali berhasil menjadi anggota senbatsu untuk singel ke-9 "Romansu, Irane". Di situs resmi, nama julukan untuknya "Ayarin" atau "Kikuji". Namun dari atas panggung ia sering berkata dirinya lebih senang dipanggil "Ayarin".

Pada akhir Juli 2008, foto purikura dirinya berdua dengan teman laki-laki sebaya bocor di Internet. Pada bulan berikutnya ia diistirahatkan dari semua pentas, secara "de facto" tidak dipakai lagi dalam AKB48. Dalam pengumuman bertanggal 14 Agustus, pihak manajemen memecatnya dengan alasan "Mulai tanggal 14 Agustus [yang bersangkutan] dipecat karena diketahui telah melakukan perbuatan ceroboh akibat kurangnya kesadaran sebagai anggota AKB48." Sebelumnya dia juga sudah dipecat oleh agen artis Production Ogi tempatnya bernaung. Setelah lebih dulu beredar gosip tentang dirinya, berita pemecatannya akhirnya dimuat harian Kyushu Sport (13 Agustus) dan Tokyo Sport (14 Agustus). Semua konten yang berhubungan dengan dirinya, seperti foto kertas dinding ponsel dan rekaman suara nada dering dihapus dari situs mobil resmi AKB48.

Kikuchi kembali melamar menjadi anggota AKB48, dan lulus Audisi siswa pelatihan Keempat AKB48 Angkatan 7, pada November 2008. Pada 20 Desember tahun yang sama, ia kembali ke atas panggung sebagai anggota siswa pelatihan. Pada 8 Januari 2009, kembalinya Kikuchi diumumkan secara resmi dalam blog resmi AKB48. Setelah diterima kembali, nama "Ayaka" yang sebelumnya ditulis dengan aksara kanji, diganti menjadi hiragana.

Pada Juli 2009, Kikuchi ikut serta dalam konser AKB48 di Japan Expo, Villepinte, pinggiran kota Paris, Prancis sebagai satu-satunya anggota siswa pelatihan.

Dalam konser "Yomiuri Shimbun Soukan 135 Shuunen Kinen Concert AKB104 Senbatsu Member Sokaku Matsuri" 23 Agustus 2009, Kikuchi dipromosikan sebagai anggota Tim K efektif Oktober 2009. Ia secara resmi kembali menjadi anggota Tim K pada 12 Maret 2010. Sebagai peserta audisi Angkatan ke-7, ia adalah siswa pelatihan pertama yang dipromosikan bersama-sama Matsui Sakiko. Sebagai anggota senbatsu, ia ikut menyanyi sebagai anggota tim Under Girls pada lagu "Kimi no Koto ga Suki Dakara" dalam singel ke-14, "River". Ia juga terplih sebagai anggota unit spesial Tim YJ yang dibentuk "Weekly Young Jump". Ia dimasukkan sebagai anggota unit idola Watarirouka Hashiritai sejak 17 Maret 2010. Production Ogi secara resmi menerimanya kembali pada 1 Maret 2010.

Ia hadir sebagai bintang tamu pada acara peluncuran Bus Wrap Advertising Pencegahan Kecelakaan Lalu Lintas, Kampanye Keselamatan Lalu Lintas Tokyo, 27 November 2010. Masih pada tahun yang sama, ia diberi kesempatan membintangi film "Batsu Game".

Dalam acara jabat tangan nasional "AKB48 Matsuri Powered by "Nemousu Terebi"" di Kyocera Dome, Osaka, 16 April 2011, Kikuchi diumumkan sebagai anggota "senbatsu" untuk menyanyikan lagu unggulan "Everyday, Katyusha" untuk singel ke-21 berjudul sama. Terakhir kalinya Kikuchi menjadi anggota senbatsu adalah tiga tahun sebelumnya untuk singel ke-9 "Baby! Baby! Baby!" yang diedarkan secara terbatas.

Weekly Playboy edisi 13 Juni 2011 memuat foto "anggota baru" AKB48 yang diumumkan bernama Aimi Eguchi. Ia diiklankan sebagai siswa pelatihan siswa AKB48 angkatan 12,5.
Mengenainya, Yasushi Akimoto sendiri memberi pengakuan "Dia betul-betul 'Luar Biasa'". Bagi penggemar, peristiwa ini betul-betul tidak terduga. Anggota baru dijadikan bintang dalam iklan permen es Ice no Mi dari Ezaki Glico setelah sebelumnya menyisihkan anggota lainnya. Dua hari kemudian, lepas tengah hari 15 Juni 2011, Kikuchi menulis dalam blognya, memperkenalkan dirinya kepada Aimi Eguchi, ""Hajimemashite Eguchi Aimi-san! tsui ni uwasa no hito ga kansei shitanndane..."" ("... Akhirnya selesai juga orang yang digosipkan itu ya..."). "Aku juga ikut pemotretan, jadinya kapankah bagian wajah aku dipakai (lol)." Pesan tersebut dijadikan sumber desas-desus Aimi Eguchi sebagai bukan manusia, melainkan gambar hasil grafika komputer penggabungan bagian-bagian wajah anggota lainnya. Pada hari berikutnya, Kikuchi menulis dalam blognya meminta maaf. Bertepatan dengan peluncuran iklan Ice no Mi, Glico pada 20 Juni 2011 mengumumkan data resmi Aimi Eguchi. Seperti telah diduga sebagian besar orang sebelumnya, Aimi Eguchi adalah gambar komputer yang dibuat dari penggabungan bagian wajah enam anggota AKB48. Situs web Glico lalu menyediakan program "Oshimen Maker" (berakhir 30 September 2011). Pengunjung dapat menciptakan idola sendiri dari penggabungan bagian-bagian wajah dari 47 anggota AKB48, termasuk milik Ayaka Kikuchi.
















</doc>
<doc id="845765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845765" title="Rambang Kuang, Ogan Ilir">
Rambang Kuang, Ogan Ilir

Rambang Kuang adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Ogan Ilir, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.

Rambang Kuang terletak di sebelah selatan Kabupaten Ogan Ilir dan merupakan kecamatan terluas di Ogan Ilir. Kecamatan ini terbagi menjadi 13 desa dengan luas wilayah keseluruhan 52,882 ha (52,882 km²), terdiri dari atas lahan kering, lahan tadah hujan dan rawa-rawa. Kecamatan Rambang kuang kaya akan sumber daya alam dan menjadi salah satu penopang perekonomian Kabupaten Ogan Ilir, antara lain Minyak Bumi, Gas Alam, Karet, Sawit dll. Kecamatan Rambang Kuang terdiri dari 13 desa/kelurahan, antara lain: Kuang Dalam Barat, Kuang Dalam Timur, Beringin Dalam, Ibul Dalam, Lubuk Tunggal, Ulak Segara, Tambang Rambang, Tanjung Bulan, Tanjung Miring, Sunur, Tangai, Kayuara, Sukananti. Di Kecamatan Rambang Kuang terdapat dua sungai yang merupakan anak dari sungai Ogan yaitu sungai Rambang dan sungai Kuang.

Batas-batas wilayah kecamatan Rambang Kuang adalah sebagai berikut:
Berdasarkan hasil Sensus Penduduk Indonesia tahun 2010, penduduk kecamatan Rambang Kuang berjumlah 19.866 jiwa dengan rincian 10.156 laki-laki dan 9.710 perempuan dan rasio jenis kelamin sebesar 104,59. Penduduk masyarakat Rambang Kuang rata-rata bertani, dan pertanian disini sudah bisa dikategorikan pertanian modern. Karet dan Sawit menjadi komoditas utama pertanian di daerah ini


</doc>
<doc id="845769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845769" title="Hannah Montana: The Movie">
Hannah Montana: The Movie

Hannah Montana: The Movie adalah film Walt Disney Pictures film komedi musikal yang didasarkan pada Disney Channel Hannah Montana film ini dirilis pada 10 April 2009, oleh Walt Disney Pictures, itu adalah kedua saluran Disney seri untuk memiliki film untuk Walt Disney gambar. Film ini disutradarai oleh Peter Chelsom dengan skenario ditulis oleh Daniel Berendsen. Film ini diproduksi oleh David Blocker, Billy Ray Cyrus, Alfred Gough, Miles Millar, Steven Peterman dan Michael Poryes. Film ini dibintangi Miley Cyrus, Emily Osment, Mitchel Musso, Jason Earles, Moises Arias, Lucas Till, dan Billy Ray Cyrus.

Film ini mengisahkan bagaimana popularitas Hannah Montana mulai mengambil alih kehidupan Miley Stewart. Ayah Miley memaksanya untuk melakukan perjalanan ke kota kelahirannya Crowley Corners, Tennessee untuk mendapatkan perspektif tentang apa hal yang paling berharga dalam hidupnya.

Syuting dimulai pada bulan April 2008, banyak yang terjadi di Columbia, Tennessee, dan Los Angeles, California, dan selesai pada bulan Juli 2008. Film ini dirilis di bioskop pada 10 April 2009 di Amerika Serikat dan Kanada. Sebagai remaja sitcom yang berasal di Disney Channel, Disney Channel perdana teaser trailer dari film selama acara mereka. Film ini menikmati kesuksesan finansial, mencapai nomor #1 di box office, tetapi menerima respon yang cukup beragam dari para kritikus.


film ini main perdana di bioskop pada 10 April 2009, dan semua pemain datang pada hari perdana film, dan beberapa artis ikut berpartisipasi di perdana film ini artis-artis yang datang antara lain Miley Cyrus, Emily Osment, Demi Lovato, Meaghan Jette Martin, Vendela Palmgren, Taylor Swift, Lucas Till dan Billy Ray Cyrus



</doc>
<doc id="845771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845771" title="Jalan Tol Balikpapan–Samarinda">
Jalan Tol Balikpapan–Samarinda

Jalan Tol Balikpapan-Samarinda merupakan jalan tol yang direncanakan akan menghubungkan Kota Balikpapan dengan Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur. Pada tanggal 12 Januari 2011, proyek pembangunan jalan tol Balikpapan-Samarinda sepanjang 99,02 km dimulai. Proyek tersebut diresmikan Gubernur Kalimantan Timur Awang Faroek Ishak. Peresmian ditandai pemancangan batu pertama di kawasan Manggar, Balikpapan. Proyek Jalan Tol ini akan dibagi dalam beberapa tahap. Tahap I dilaksanakan dengan dana APBD Provinsi Kalimantan Timur dengan sistem Tahun Jamak (Multy Years Contract) tahun anggaran 2011-2013. Sedangkan Tahap II istilah PAKET diubah menjadi SEKSI untuk Seksi 01 (STA 0+500-2+100 dan 2+700-22+000) dilaksanakan dengan dana APBD Provinsi Kalimantan Timur tahun anggaran 2015-2018 yang terbagi dalam 5 segmen dan dana APBN pemerintah Pusat tahun anggaran 2015-2017 untuk Jembatan pada STA 2+100 - 2+700, sedangkan untuk Seksi 05 dengan dana APBN pemerintah pusat dan bantuan luar negeri dari China. Untuk Seksi 02, Seksi 03 dan Seksi 04 direncanakan akan ditawarkan kepada investor yang berminat baik dari dalam ataupun luar negeri.

Tahap I (2011-2013)

Pembangunan jalan tol Balikpapan - Samarinda didanai oleh APBD Provinsi Kalimantan Timur secara Tahun Jamak (Multy Years Contract) terbagi dalam 5 Paket, yaitu:

Tahap II (2015-2018)

"1 Dana APBD Provinsi Kaltim tahun anggaran 2015-2018"

"2 Dana APBN tahun anggaran 2015-2017"

"3 Dana APBN dan Loan China tahun anggaran 2015-2017"

5. http://www.kemendag.go.id/id/photo/2014/09/16/pencanangan-pelaksanaan-lanjutan-pembangunan-jalan-tol-balikpapan-samarinda?id=18757#photo


</doc>
<doc id="845772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845772" title="Metro Praha">
Metro Praha

Metro Praha adalah sebuah jaringan angkutan cepat, bawah tanah di Praha, Republik Ceko. Ini merupakan sistem transportasi tercepat di dalam kota dan digunakan oleh sekitar satu setengah juta penumpang setiap hari, membuatnya menjadi sistem metro tersibuk ketujuh di Eropa dan yang paling banyak digunakan didunia dalam basis tiap kapita penduduk.

Metro Praha terdiri dari tiga jalur, masing-masing diwakili dengan warna masing-masing di dalam peta dan tanda: Jalur A (hijau), Jalur B (kuning) dan Jalur C (merah). Keseluruhan terdapat 57 stasiun metro (tiga diantaranya merupakan stasiun transfer) dihubungkan oleh jalur sepanjang hampir 60 km yang sebagian besar bawah tanah. Layanan metro dimulai pada pukul 4-5 pagi hingga tengah malam pada hari minggu hingga kamis (pada hari jumat kereta terakhir berangkat pukul 1 dini hari), dengan interval sekitar 2-3 menit pada jam sibuk. Lebih dari 500 juta penumpang menggunakan Metro Praha setiap tahun.

Metro dijalankan oleh Prague Public Transit Company Co. Inc. (dalam bahasa Ceko secara resmi namanya "Dopravní podnik hlavního města Prahy a.s.") yang mengatur seluruh transportasi di dalam kota ( metro, trem, bus, kereta gantung menuju Bukit Petřín dan kereta di dalam Kebun Binatang Praha). Sejak tahun 1993, sistem ini telah dihubungkan dengan kereta komuter dan bus dan juga ruang parkir "parkir dan menumpang". Bersama mereka membentuk jaringan transportasi umum yang bernama Transportasi Terintegrasi Praha ("Pražská integrovaná doprava—PID"). Jika sistem yang besar menarik tarif sesuai zona, seluruh metro berada di zona tengah.

Banyak stasiun Metro Praha cukup besar, dengan beberapa pintu masuk yang terpisah cukup jauh. Hal ini sering menimbulkan kebingungan bagi para wisatawan, terutama di hub tengah seperti Můstek atau Muzeum: tidak cukup hanya turun di stasiun yang tepat saja, tetapi juga harus mencari pintu keluar yang tepat atau mereka akan menemukan tempat sejauh lima hingga sepuluh menit perjalanan kaki dari tujuan mereka sebenarnya. Namun di stasiun umum terdapat petunjuk arah yang berguna bagi mereka yang tidak mengetahui bahasa lokal.

Sistem Praha Metro ditata seperti tiga sisi, dengan seluruh tiga jalur bertemu di pusat kota dengan tiga stasiun transfer. Masing-masing stasiun transfer memiliki dua aula, masing-masing satu untuk tiap jalur. Kedalaman masing-masing stasiun dan jalur penghubungnya bervariasi. Stasiun paling dalam adalah Náměstí Míru, yang terletak 52 meter di bawah tanah. Bagian jalur di pusat kota umumnya di bor menggunakan pengebor terowongan. Bagian luar digali dengan metode galu dan tutup dan stasiun hanya terletak beberapa meter dari permukaan tanah. Sebagian jalur B berjalan di jalur terbungkus kaca di permukaan tanah.

Sebagian besar stasiun memiliki platform tungggal di tengah terowongan yang melayani kedua arah. Stasiun dekat permukaan memiliki ventilasi tegak lurus yang kadng disukung dengan kolom. Stasiun dalam merupakan terowongan yang lebih besar dengan terowongan jalur di kedua sisi. Tembok sebagian besar stasiun didekorasi menggunakan panel aluminium berwarna, dengn masing-masing warna di tiap stasiun.

Metro Praha menggunakan sistem tiket terbuka. Penumpang harus membeli dan menvalidasi tiket sebelum memasuki platform metro. Terdapat petugas tiket tak berseragan yang memiliki hak memeriksa keabsahan tiket kapan saja di wilayah yang ditentukan.

Tiket yang sama digunakan untuk semua bentuk transportasi umum di Praha (kecuali tiket tunggal untuk kereta komuter). Harga tiket tunggal adalah 32 CZK untuk menumpang selama 90 menit atau 24 CZK untuk menumpang selama 30 menit. Sejak Desember 2007, pembelian tiket dengan menggunakan SMS di ponsel dapat dilakukan untuk trnasfer tiket tunggal dan tiket harian.

tiket untuk wisatawa jangka pendek tersedia untuk periode selama 24 jam (110 CZK), 3 hari (310 CZK) dan 5 hari (500 CZK).

Tiket musiman dalam jangka waktu lebih panjang dapat dibeli di sistem tiket pintas Opencard, untuk periode satu bulan (550 CZK), tiga bulan (1480 CZK), lima bulan (2450 CZK) atau tiket tahunan (4750 CZK).

Meskipun sistem Metro Praha relatif baru, ide untuk membangun beberapa jenis trasnportasi bawah tanah di dalam kota menjangkau jauh di sejarah. Proposal pertama untuk membangun jalur kereta api bawah tanah dibuat oleh Ladislav Rott pada tahun 1898. Dia mendorong dewan kota untuk mengambil keuntungan karena sebagian dari kota tengah telah digali untuk pengerjaan saluran selokan. Rott menginginkan mereka mamulai manggali terowongan untuk kereta api pada waktu yang sama. Namun, rencana tersebut ditolak oleh otoritas kota. Proposal lain pada tahun 1926, oleh Bohumil Belada dan Vladimír List, merupakan yang pertama menggunakan istilah "Metro", meskipun juga ditolak, menjadi pendorong untuk bergerak maju mencari solusi yang tepat akan pengembangan transportasi yang cepat di Praha. Pada tahun 1930an dan 1940an, pengerjaan proyeksi dan perencanaan dilakukan, dengan mengambil dua solusi yang mungkin dilakukan: jalur trem bawah tanah (trem umum yang berjalan di bawah tanah pusat kota, sekarang disebut sebagai "pre-metro") dan "metro" sebenarnya yang memiliki sistem rel yang independen. Setelah Perang Dunia II, semua pengerjaan dihentikan karena kondisi ekonomi yang buruk, meskipun ketiga jalur, A, B dan C, hampir sepenuhnya selesai dirancang.

Pa da awal tahun 1960an konsep untuk jalur tream bawah tanah akhirnya disetujui pada 9 Agustus 1967 dengan dimulainya pembangunan stasiun pertama (Hlavní nádraží). Namun pada tahun yang sama, perubahan substansial pada konsep datang, setelah pemerintah, di bawah pengaruh penasehat Soviet, memutuskan untuk membangun sistem metro sebenarnya dibandingkan sebuah trem bawah tanah. Kemudian pada tahun pertama, pembangunan dilanjutkan bersama dengan perubahan konsep proyek. Layanan reguler tahap pertama Jalur C mulai beroperasi pada 9 Mei 1974 antara stasiun Sokolovská (sekarang Florenc) dan Kačerov. Pembangunana berlanjut dengan cepat setelah itu. Pada tahun 1978 bagian pertama dari Jalur A dibuka, dan akhirnya Jalur B dibuka pada tahun 1985, yang memebentuk segitiga dengan tiga titik persimpangan. Sejak saat itu, jalur telah diperpanjang semakin jauh dari pusat kota. Jalur B diperpanjang dari Nové Butovice menuju Zličín pada tahun 1994 dan dari Českomoravská menuju Černý Most pada tahun 1998. Stasiun Kolbenova dan Hloubětín dibuka pada tahun 2001.

Pada 22 Februari 1990, 11 stasiun yang namanya merefleksikan ideologi komunis diganti agar menjadi lebih netral. Stasiun Leninova, yang memuliki patung dada besar Lenin sebelum Revolusi Beludru, diganti namanya menjadi Dejvická sesuai dengan jalan dan pemukiman tempatnya berada.

Pada saat berikutnya, kereta Rusia yang secara perlahan mulai menua mulai diremajakan atau digantikan. Kereta yang diremajakan diharapkan dapat beroperasi hingga 15 tahun berikutnya. Penggantian kereta diperkirakan selesai pada tahun 2007.
pada bulan Agustus 2002, metro mengalami bencana banjir yang mempengaruhi bagian dari Bohemia dan wilayah lain di Eropa Tengah (lihat Banjir Eropa 2002). 19 mengalami banjir, menyebabkan kerusakan parsial pada sistem transportasi di Praha; kerusakan pada metro diperkirakan mencapai 7 juta CZK (lebih dar AS$200 juta). Bagian metro yang terdampak tetap tidak beroperasi hingga selama beberapa bulan; stasiun terakhir (Křižíkova, berlokasi di wilayah yang paling parah rusak akibat banjir - Karlín) dibuka pada bulan Maret 2003. Plakat logam kecil diletakkan di beberapa stasiun untuk menunjukkan titik tertinggi air pada saat banjir.
Perpanjangan utara dari Jalur C dibuka pada 26 Juni 2004, dengan dua stasiun tambahan, Kobylisy dan Ládví. Yang paling dikenal adalah cara membangun terowongan baru di bawah sungai Vltava. Teknologi tembakan terowongan dipilih untuk ini. Yang pertama, parit digali di bahu sungai dan terowongan beton dibangun di dok kering di tepi sungai. Dok tersebut kemudian dialiri banjir dan terowongan yang mengambang dipindahkan sebagai kompleks terpadu ke posisi akhirnya, ditenggelamkan, dijangkar dan ditutup.

Jalur A saat ini diperpanjang lebih jauh ke timur. Pada 26 Mei 2006, sebuah terminus baru, Depo Hostivař, dibuka. Stasiun dibangun di antara bangunan depot kereta api yang sudah ada. Perpanjangan ini merupakan bagian pertama sistem yang dibangun di permukaan tanah.

Jalur C saat ini diperpanjang lebih jauh ke bagian timur laut untuk menghubungkan pusat kota ke blok perumahan yang lebih besar di Prosek. Tiga stasiun (Střížkov, Prosek dan Letňany) dibuka pada 8 Mei 2008.

Layanan saat ini menyediakan unit lima gerbong. Terdapat dua jenis unit yang beroperasi di Metro Praha:


Sebelumnya dalam layanan:

"Můstek" berarti "jembatan kecil" dan mengacu kepada wilayah di sekitar stasiun Můstek. Asal nama perusahaan tersebut tidak diketahui hingga reruntuhan dari jembatan abad pertengahan tersebut ditemukan saat pembangunan stasiun. Reruntuhan tersebut dipadukan dengan stasiun dan dapat dilihat di dekat pintu keluar sisi barat laut stasiun.

Tangga berjalan di stasiun Náměstí Míru di Vinohrady memiliki panjang sekitar 100 meter dan, menurut pembangunnya, adalah tngga berjalan terpanjang di Eropa. Dibutuhkan waktu sekitar dua setengah menit untuk naik atau turun eksalator jika pengguna tetap berdiri diam.

Antara stasiun I. P. Pavlova dan Vyšehrad, Jalur C berjalan d dalam struktur balok di Jembatan Nusle di atas sebuah lembah menanjak.

Stasiun Anděl dikenal sebagai Moskevská (Stasiun Moskow) hingga tahun 1990. Stasiun ini dibuka pada tanggal yang sama pada tahun 1985 dengan stasiun Prazhskaya (Praha) di Moskow Metro. Stasiun ini memiliki beberapa seni propaganda yang mempromosikan persahabatan Soviet-Cekoslovakia. Stasiun Anděl, seperti stasiun kereta api Smíchov, memilik beberapa contoh yang terpelihara sangat baik mengenai seni propaganda masa komunis di Praha.

Pada masa komunis muncul rumor bahwa "ruang perlindungan" besar dibangun untuk pejabat tinggi apabila terjadi serangan nuklir. Setelah jatuhnya komunis bagunan seperti itu memang dikatahui ada, tetapi tidak seperti skala yang disebutkan dan tidak ditata dengan suasana mewah.




</doc>
<doc id="845780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845780" title="Miho Miyazaki">
Miho Miyazaki

, adalah anggota Tim B dari grup idola Jepang AKB48 yang diproduseri . Ia memulai debut tahun 2008 bersama Tim A. Ia juga merupakan anggota subgrup AKB "Nattō Angels" tahun 2009 dan "Nattō Angels Z" tahun 2010.







</doc>
<doc id="845781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845781" title="Daftar fosil peralihan">
Daftar fosil peralihan


</doc>
<doc id="845783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845783" title="Cablevision">
Cablevision

Cablevision Systems Corporation () adalah sebuah perusahaan televisi kabel Amerika Serikat dengan sistem yang melayani daerah sekitar New York City. Perusahaan ini adalah penyedia siaran kabel terbesar ke-8 di AS, dengan sebagian besar pelanggannya menetap di New York, New Jersey, Connecticut, dan sebagian Pennsylvania. Cablevision juga melayani sekitar 300.000 pelanggan di Colorado, Montana, Utah, dan Wyoming di bawah merek Optimum West. Cablevision juga menawarkan koneksi Internet berkecepatan tinggi (Optimum Online), serta layanan televisi digital (iO), dan layanan telepon VoIP (Optimum Voice) melalui merek Optimum.




Anggota dewan direktur saat ini Cablevision saat ini adalah: Charles Dolan, James Dolan, Patrick Dolan, Rand Araskog, Frank Biondi, Charles Ferris, Richard Hochman, Victor Oristano, Thomas Reifenheiser, John R. Ryan, Brian Sweeney, Vincent Tese, Leonard Tow.

Pada tahun 2006, keluarga Dolan mengumumkan rencana untuk membeli perusahaan ini dan melakukan swastanisasi, setelah usaha gagal tahun 2005 yang akan memisahkan Rainbow Media sebagai perusahaan umum.

Pada tanggal 2 Mei 2007, setelah beberapa kali usaha, keluarga Dolan mengumumkan persetujuan senilai $10,6 miliar untuk menswastanisasikan Cablevision, tetapi tidak mencapai persetujuan dengan pemegang saham lain. Saham Cablevision diperdagangkan di bawah simbol saham CVC di Bursa Saham New York



</doc>
<doc id="845785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845785" title="Manami Oku">
Manami Oku




</doc>
<doc id="845786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845786" title="EarthLink">
EarthLink

EarthLink adalah sebuah penyedia layanan TI, jaringan dan komunikasi yang berkantor pusat di Atlanta, Georgia, AS. Perusahaan ini melayani lebih dari 150.000 bisnis dan 1 juta orang di Amerika Serikat.

Pada tahun 2011, EarthLing mengoperasikan dua divisi yang berbeda: EarthLink Business Services dan EarthLink Consumer Services.

EarthLink Business Services mencakup konektivitas (MPLS, T-1, DS3, DSL, Ethernet, Nirkabel), Layanan TI (Cloud Hosting, virtualisasi, Data and Voice CPE, Keamanan TI, Managed Services, ASP Web Hosting), dan layanan kelompok (kapasitas serat dan layanan jaringan). Perusahaan ini memiliki dan mengoperasikan jaringan di AS yang meliputi kabel serat sepanjang 28.000 mil. 90 cincin serat metro, dan 4 pusat data. Jaringan ini mencakup lebih dari 90 persen negara ini. EarthLink Business Services menyediakan layanan TI dan IP untuk lebih dari 150.000 pelanggan.

EarthLink Consumer Services mencakup Jalur lebar (DSL, Freestanding DSL, Internet kabel, Internet satelit), layanan telepon Voice over Internet protocol (VOIP), dial-up Internet, Web Hosting dan perdagangan elektronik, dan layanan terkait seperti perangkat lunak. EarthLink menyediakan layanan Internet untuk lebih dari 1 juta rumah.




</doc>
<doc id="845788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845788" title="Aika Ōta">
Aika Ōta









</doc>
<doc id="845789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845789" title="Ami Maeda">
Ami Maeda

Ia memutuskan untuk "graduation" dari AKB48 pada tahun 2016, ia beralasan bahwa ia ingin memfoukuskan dirinya untuk karier aktingnya.Ami Maeda Memutuskan Untuk Graduation dari AKB48,




</doc>
<doc id="845790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845790" title="Taman Nasional Cévennes">
Taman Nasional Cévennes

Taman Nasional Cévennes () adalah sebuah taman nasional yang terletak di selatan Prancis, di daerah pegunungan Cévennes.

Taman ini didirikan pada tahun 1970 dan memiliki kursi administratif di Florac, Château de Florac. Sebagian besar taman ini terletak di "département" Lozère dan Gard, dan mencakup beberapa bagian dari Ardèche dan Aveyron. Gua Aven Armand terdapat di taman ini.

Taman ini meliputi beberapa gunung dan dataran tinggi, termasuk Mont Lozère, Mont Aigoual, dan Causse Méjean. Mont Lozère adalah puncak tertinggi di daerah tersebut dan mencapai tinggi 1.699 meter.



</doc>
<doc id="845792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845792" title="Florac">
Florac

Florac adalah suatu komune dari departemen Lozère di selatan Prancis.

Florac memiliki kota kembar dengan:




</doc>
<doc id="845793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845793" title="Château de Florac">
Château de Florac

Château de Florac adalah sebuah kastil yang awalnya dibangun pada abad ke-13 dan dibangun kembali pada abad ke-17, terletak di komune Florac, Lozère, Prancis.

Kastil ini awalnya milik Barony dari Anduze dan melalui sejumlah keluarga feodal. Kastil ini seluruhnya dibangun kembali pada tahun 1652 setelah Perang Agama. Selama Revolusi Prancis, kastil ini berubah menjadi "loteng garam" untuk penyimpanan garam dan digunakan sebagai penjara pada abad ke-19.

Sejak 1976, kastil telah menjadi kantor pusat Taman Nasional Cévennes setelah dilakukan pemulihan.

Lantai dasar dan pertama dijadikan sebagai ruang pameran di Taman Nasional (pemandangan, flora, fauna dan kegiatan yang berhubungan dengan taman). Pusat informasi memiliki rincian tentang pendakian, tur, akomodasi dan "écomusées" (museum terbuka) di taman.



</doc>
<doc id="845794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845794" title="Aven Armand">
Aven Armand

Aven Armand adalah sebuah gua yang terletak di Taman Nasional Cévennes, di "départemen" Lozère, antara Meyrueis dan Sainte-Enimie.

Gua ini ditemukan pada tahun 1897 dan terbuka untuk umum sejak tahun 1927 serta merupakan salah satu tempat yang paling dikunjungi di daerah itu.



</doc>
<doc id="845796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845796" title="Australia Terbuka 2012 – Daftar Penerima Wildcard">
Australia Terbuka 2012 – Daftar Penerima Wildcard

Pertandingan Penentuan "Wildcard" untuk Australia Terbuka 2012 adalah sebuah rangkaian turnamen dan seleksi langsung untuk memilih delapan peserta putra dan putri yang berpartisipasi dalam Australia Terbuka 2012. Tennis Australia akan memberikan delapan "wildcard" untuk kategori tunggal putra dan putri. Mantan juara Grand Slam asal Australia, Todd Woodbridge dan Pat Rafter membantu memilih empat peserta potensial. Dalam sebuah persetujuan dengan Asosiasi Tenis Amerika Serikat (USTA), Tennis Australia akan memberikan dua buah "wildcard", masing-masing satu untuk bagian putra dan putri untuk berlaga di Australia Terbuka. Tennis Australia juga memiliki persetjuan serupa dengan Federasi Tenis Pearncis (FTF). Australia Terbuka dipromosikan sebagai "Grand Slam Asia-Pasifik", dengan satu peserta putra dan putri dari area tersebut mendapatkan status "wildcard". Peserta asal Australia harus bersaing untuk mendapatkan "wildcard" tersebut. Tennis Australia juga memberikan "wildcard" kategori ganda kepada peserta Asia, tergantung keadaan.

Berikut ini adalah daftar penerima "wildcard", baik diseleksi secara langsung atau melalui pertandingan penentuan.

Pertandingan Penentuan yang diselenggarakan di Australia diorganisir oleh Tennis Australia, dengan 24 pemain teratas Australia yang tidak ikut seleksi langsung penerimaan "wildcard" bertanding.
Pertandingan Penentuan yang diselenggarakan di Australia diorganisir oleh Tennis Australia dengan 16 pemain teratas Australia yang tidak ikut seleksi langsung penerimaan "wildcard" bertanding.
Peserta peringkat teratas setiap grup melaju ke babak final.


</doc>
<doc id="845799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845799" title="Airblue Penerbangan 202">
Airblue Penerbangan 202

Airblue Penerbangan 202 merupakan sebuah penerbangan terjadwal oleh Airblue dari Karachi menuju Islamabad. Pesawat tersebut jatuh di dekat Pegunungan Margalla.

Kecelakaan tersebut menewaskan seluruh penumpang dan awaknya yang berjumlah 152 orang.




</doc>
<doc id="845800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845800" title="Claveria, Misamis Timur">
Claveria, Misamis Timur

Claveria adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 52.483 jiwa dan 8.904 rumah tangga.

Secara administratif Claveria terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang ada di wilayah ini antara lain:




</doc>
<doc id="845801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845801" title="Gitagum">
Gitagum

Gitagum adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 18.038 jiwa dan 3.505 rumah tangga.

Secara administratif Gitagum terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="845802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845802" title="Pemulutan Barat, Ogan Ilir">
Pemulutan Barat, Ogan Ilir

Pemulutan Barat adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Ogan Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia. Kecamatan ini merupakan satu dari enam belas kecamatan yang ada di Kabupaten Ogan Ilir. Ibu kota terletak di Desa Talang Pangeran Ulu dan pemekaran dari Kecamatan Pemulutan

Kecamatan ini terdiri dari 11 desa/kelurahan



</doc>
<doc id="845803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845803" title="Initao, Misamis Timur">
Initao, Misamis Timur

Initao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 30.523 jiwa dan 6.372 rumah tangga.

Secara administratif Initao terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang ada di wilayah ini antara lain:


Beberapa tempat menarik yang ada di Initao antara lain:




</doc>
<doc id="845806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845806" title="The Junas Monkey">
The Junas Monkey

The Junas Monkey merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2011. Grup musik ini beranggotakan 3 orang yaitu Ajun (gitar), Aditya (drum) dan Stefan (vokal). Grup musik ini bergenre pop.

Lagu utamanya ialah "Jadian" dirilis tahun 2012.



</doc>
<doc id="845807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845807" title="Pemulutan Selatan, Ogan Ilir">
Pemulutan Selatan, Ogan Ilir

Pemulutan Selatan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Ogan Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia. Kecamatan ini merupakan satu dari enam belas kecamatan yang ada di Kabupaten Ogan Ilir.

Kecamatan ini terdiri dari 15 desa/kelurahan



</doc>
<doc id="845811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845811" title="Tim nasional sepak bola Gabon">
Tim nasional sepak bola Gabon

Tim nasional sepak bola Gabon merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya mencapai perempat final Piala Afrika pada tahun 1996 dan berada di bawah Federasi Sepak Bola Gabon. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.


! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |



</doc>
<doc id="845812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845812" title="Paul Erdős">
Paul Erdős

Paul Erdős (26 Maret 1913 - 20 September 1996) merupakan seorang matematikawan berkebangsaan Hongaria.

Dia adalah satu-satunya anak dari kedua orangtuanya yang bertahan hidup, setelah kedua kakaknya meninggal dunia pada usia yang sangat dini. Kedua orang tua Erdos adalah pemeluk Yahudi, dan berprofesi sebagai guru matematika. Dari kedua orangtuanya inilah Erdos mulai menyenangi matematika. Banyak yang diajarkan orangtuanya kepada Erdos. Di usia 3 tahun, Paul Erdos mampu menemukan sendiri bilangan-bilangan negatif dan sudah mampu mengalikan bilangan-bilangan 3 digit di kepala. Menurut Erdos, kedua orangtuanya memberi dampak yang besar dalam karier matematikanya. Pada usia 16 tahun, Erdos mendapatkan suatu subjek dari ayahnya yang menjadi subjek paling Ia senangi, yaitu deret tak hingga dan teori himpunan.

Pada usia 20, setelah menerima gelar doktor matematika dari Universitas Pazmany Peter di Budapest, dia menemukan sebuah bukti yang elegan dari Teorema Chebyshev. Teorema Chebysev adalah teorema di bidang teori bilangan yang menyatakan bahwa untuk setiap bilangan lebih besar satu, maka akan selalu terdapat minimal satu bilangan prima di antaranya dan kelipatannya.

Paul Erdos pernah bekerja di Manchester, Inggris. Setelah selesai dari Manchester, Erdos tidak dapat kembali ke Hongaria karena kondisi politik ketika itu tidak memungkinkan dirinya untuk kembali. Akhirnya Erdos memutuskan untuk imigrasi ke Amerika Serikat. Saat itulah, Erdos memulai perjalanannya menuju kampus ke kampus untuk terus berkontribusi di dunia matematika, bahkan sampai Erdos meninggal dunia. Sepertinya Paul Erdos tidak mencintai uang dan wanita seperti pria lainnya. Paul Erdos hanya mencintai angka dan matematika. Erdos pernah memenangi hadiah $50000 dari Wolf Prize, sebuah ajang paling bergengsi di bidang matematika. Namun, dari $50000 itu, Erdos hanya menyimpan $720 untuk dirinya, sisanya didonasikan ke sebuah yayasan di Israel. Uang $720 bersama satu koper berisi baju-bajunya menjadi bekal dirinya untuk berkelana menuju universitas-universitas di dunia ini. Paul Erdos menetap di tempat matematikawan di dunia ini, kemudian berdiskusi, kemudian menghasilkan karya. Setidaknya itu menjadi bukti bahwa Paul Erdos tidak mencari kesuksesan berupa uang, tetapi Paul Erdos mencari sebuah kesempurnaan dalam hidupnya. Kesempurnaan itu yang mengantarkan dirinya menuju kesuksesan melalui karya-karyanya.



</doc>
<doc id="845834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845834" title="Ménévillers">
Ménévillers

Ménévillers adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="845835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845835" title="Lannoy-Cuillère">
Lannoy-Cuillère

Lannoy-Cuillère adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="845837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845837" title="Grez, Oise">
Grez, Oise

Grez adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="845843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845843" title="Thank You (film 1925)">
Thank You (film 1925)

Thank You adalah film komedi yang disutradarai oleh John Ford. Film ini dianggap sebagai salah satu film yang hilang.



</doc>
<doc id="845855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845855" title="Daftar Rektor UIN Sunan Kalijaga Yogyakarta">
Daftar Rektor UIN Sunan Kalijaga Yogyakarta

Daftar Rektor UIN Sunan Kalijaga Yogyakarta adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="845857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845857" title="Jembatan Musi II">
Jembatan Musi II

Jembatan Musi II (dua) adalah sebuah jembatan yang membelah Sungai Musi di Kota Palembang, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Jembatan ini berada di kecamatan gandus di seberang ilir dan kecamatan kertapati seberang ulu.


Kondisi Jembatan Musi II memprihatinkan dan butuh perawatan mendesak. Penyebabnya, ratusan bautnya sudah banyak yang tidak berfungsi lagi atau kendor dan patah. Jembatan ini juga dikhawatirkan akan penggunaan tongkang batubara yang melintas di bawahnya. Pasalnya, jembatan rangka baja ini tidak didisain menahan benturan tongkang dengan bobot 15.000 ton.

Jembatan Musi II direncanakan untuk dilakukan duplikasi. Duplikasi akan dibangun awal 2012. Pembebasan lahan didanai Pemprov Sumsel melalui dana APBD sedangkan pembangunan fisik jembatan menggunakan dana APBN yang besarannya diperkirakan Rp 150 miliar.

Nantinya, duplikasi ini memiliki panjang 644,881 meter, lebar 11 meter, dan ada dua jalur kendaraan. Ketinggian jembatan dari muka air normal 14,9 meter dan dari muka air banjir 17,12 meter. Pada bagian atas bentang utama dipasang pelengkung baja menerus. Ada empat lengkung kecil dan satu lengkung besar.



</doc>
<doc id="845858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845858" title="Asuka Kuramochi">
Asuka Kuramochi






</doc>
<doc id="845859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845859" title="Rocker Kasarunk">
Rocker Kasarunk

Rocker Kasarunk adalah grup musik indonesia yang dibentuk pada tahun 2010 oleh Ferdy Taher yang juga menjadi vokalis grup band Element di bantu oleh Fransiscus Eko mantan vokalis Drama Band, Orang Utan Band & Bluesroad yang bertindak sebagai Management di Rocker Kasarunk. Anggota dari band ini adalah Ferdy Taher (vokalis), Acoy (gitaris), Vikri (rapper), Ricky (bassist) dan Ian (drummer). Grup musik ini bergenre Rock, Rap.

Single pertamanya berjudul "Bisa Gila" dirilis pada tahun 2011 di bawah label Deteksi Records.




</doc>
<doc id="845863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845863" title="Apollonia (Illyria)">
Apollonia (Illyria)

Apollonia adalah sebuah tempat reruntuhan kota-kota Yunani kuno yang terletak di Albania. Kota ini secara geografis terletak di bagian barat negara tepatnya di kawasan Fier, dekat kota Pojan. Kota ini didirikan oleh bangsa Yunani pada tahun 588 SM. Pendirian kota Apollonia ini digunakan untuk menghormati Apollo dewa Yunani. Kota ini merupakan pusat komersial untuk para pedagang dan suku Iliria, yang telah hidup berdampingan dengan orang Yunani selama berabad-abad.

Kota Apollonia menjadi kaya dari perdagangan budak yang selalu terjadi setiap harinya. Pelabuhan pada zaman dahulu, mampu menampung hingga 100 kapal dagang. Karena hal tersebut Apollonia berdiri menjadi sebuah kota penting untuk bisnis, dam berhasil memperluas wilayah hingga mencapai Delta Danube. Meskipun kota itu ditinggalkan di akhir zaman kuno, sampai saat ini masih banyak bangunan bertahan dalam kondisi yang relatif baik.



</doc>
<doc id="845864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845864" title="Beauty with a Purpose">
Beauty with a Purpose

Program Beauty with a Purpose (Indonesia: "Kecantikan dengan Tujuan") merupakan sebuah organisasi non-profit dan badan amal teregistrasi yang didirikan pada tahun 1972 oleh istri pendiri Miss World, Julia Morley dan berasosiasi dengan kontes kecantikan Miss World.

"Beauty with a Purpose" didirikan oleh Julia Morley pada tahun 1972. Ratusan juta pound telah dikumpulkan dan disumbangkan ke organisasi lokal dan internasional untuk membantu anak-anak yang kurang beruntung di seluruh dunia.

"Variety, the Children's Charity", misalnya, telah dikaitkan erat dengan "Beauty with a Purpose" selama bertahun-tahun. Ketika Simon Cowell dianugerahi Humanitarian Award 2010 pada acara "Variety World Conference" di Hollywood, ia mengatakan bahwa seharusnya Julia Morley yang menerima penghargaan tersebut, karena Morley telah berkontribusi bagi kemanusiaan melalui "Beauty with a Purpose".

Bantuan lain yang telah diberikan melalui "Beauty with a Purpose" meliputi pendanaan untuk operasi bibir sumbing di Amerika Selatan, Sri Lanka dan Rusia, tur penggalangan dana untuk mendukung anak-anak terlantar di Vietnam, dukungan jangka panjang untuk "Operation Hunger" dan "Nelson Mandela Foundation" di Afrika, dan bersama dengan Jackie Chan serta Palang Merah Tiongkok bersama-sama memberikan bantuan kemanusiaan untuk korban tsunami Samudera Hindia 2004.

Saat malam final Miss World 2011 di London, Nelson Mandela membawakan "Beauty with a Purpose" melalui pesan yang dibacakan oleh cucunya, Chief Mandela:

Para kontestan Miss World (dengan bantuan Organisasi Nasional Miss World mereka) telah menyiapkan proyek "Beauty with a Purpose" di lebih dari 100 negara.

Francisco Escobar telah dinyatakan sebagai Duta pertama "Beauty with a purpose".

"Beauty with a Purpose", sebelumnya dikenal sebagai "Miss World Scholarship", adalah sebuah kompetisi "fast track" yang dimulai pada tahun 2001 dan kegiatan diadakan sebelum malam final Miss World. Acara ini memberi penghargaan bagi kontestan dengan proyek amal yang paling relevan dan penting di negara tersebut. Sejak tahun 2005 pemenang "fast track" ini secara otomatis masuk ke dalam semifinal.

Gabrielle Walcott, Miss Trinidad & Tobago World 2008, Maria Harfanti, Miss Indonesia World 2015 dan Natasha Mannuela, Miss Indonesia World 2016 dan Manushi Chhillar, Femina Miss India World 2017 adalah empat pemenang yang berhasil menempati posisi tiga besar, dengan Chhillar menjadi satu-satunya pemenang "Beauty with a Purpose" yang berhasil menjadi Miss World.




</doc>
<doc id="845867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845867" title="Misaki Iwasa">
Misaki Iwasa

Iwasa diterima sebagai siswi pelatihan generasi ke-7 melalui Audisi ke-4 Siswi Pelatihan AKB48 yang diadakan pada akhir tahun 2008.

Pada malam konser "AKB 104 Senbatsu Member Sokaku Matsuri" 23 Agustus 2009 diumumkan pengangkatan Misaki Iwasa sebagai anggota Tim A AKB48 mulai Oktober 2009. Ia secara resmi diangkat menjadi anggota Tim A pada 27 Juli 2010. Iwasa Misaki dan Ami Maeda adalah siswi pelatihan generasi ke-7 yang terakhir diangkat sebagai anggota. Iwasa harus menunggu kira-kira setahun untuk tampil pertama kalinya dalam pertunjukan teater Tim A, dihitung mulai dari pengumuman pengangkatan dirinya sebagai anggota. Pada waktu itu, ia memiliki banyak waktu luang, jauh lebih banyak dibandingkan ketika dirinya masih berstatus siswi pelatihan. Ia menjadi sangat gelisah, "Pastinya ada sesuatu yang dapat aku lakukan, tetapi aku tidak tahu itu apa."

Sewaktu masih berstatus siswi pelatihan, Iwasa bersama Sumire Sato diajak AKB48 ke New York City, Amerika Serikat. Keduanya meski masih berstatus siswi ditampilkan dalam konser pertama AKB48 di Webster Hall New York City, 27 September 2009 yang merupakan konser AKB48 pertama di luar Jepang. Ketika masih berstatus siswi pelatihan, ia juga ikut dalam Opera AKB48 "Infinity" yang dipentaskan 30 Oktober 2009.




















</doc>
<doc id="845870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845870" title="Mika Komori">
Mika Komori

Komori mengawali kariernya pada tahun 2008 sebagai anggota siswi pelatihan AKB48 Generasi 7. Di antara siswi Generasi 7, ia adalah satu-satunya yang bukan berasal dari wilayah Kantō. Ketika diterima sebagai anggota AKB48, ia baru kelas dua sekolah menengah pertama, tiba di kota besar Tokyo dari kota kelahirannya di Prefektur Aichi.

Singel ke-12 "Namida Surprise" merupakan pengalaman pertamanya terpilih sebagai anggota "senbatsu" yang menyanyikan lagu utama "Namida Surprise". Pada waktu itu, Komori masih berstatus siswi pelatihan sehingga namanya tercatat dalam sejarah AKB48 sebagai siswi pelatihan pertama yang terpilih sebagai anggota "senbatsu".

Perombakan susunan anggota AKB48 diumumkan seusai malam konser peringatan 135 tahun harian Yomiuri Shimbun "AKB 104 Senbatsu Member Sokaku Matsuri" di Nippon Budokan, 23 Agustus 2009. Komori dinaikkan statusnya menjadi anggota Tim B sejak Oktober 2009, namun ia baru secara resmi diangkat menjadi anggota Tim B pada 21 Mei 2010.

Meski sewaktu pengambilan gambar dirinya masih berstatus siswi pelatihan, Komori mendapat bagian sebagai peran pendukung yang penting dalam drama televisi AKB48 "Majisuka Gakuen". Perannya sebagai Mukuchi, karakter yang tidak banyak bicara. Drama televisi "Majisuka Gakuen" ditayangkan di Jepang dari 8 Januari hingga 26 Maret 2010.

Pada Pemilihan Umum Singel ke-17 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2010, nama Mika Komori berada di urutan ke-30 anggota AKB48 terfavorit. Hasil pemilu tersebut menjadikannya berhak menjadi anggota unit Under Girls yang menyanyikan lagu sisi B pada singel "Heavy Rotation".

Pada 30 Juni 2010, Komori bersama dengan Misaki Iwasa terpilih sebagai anggota unit Watarirouka Hashiritai dari AKB48. Setelah Komori dan Iwasa dimasukkan ke dalam unit yang sebelumnya terdiri dari lima anggota, Watarirouka Hashiritai memakai nama "Watarirouka Hashiritai7" ketika tampil di acara radio.

Setelah terpilih sebagai anggota "senbatsu" untuk singel ke-12 "Namida Surprise", Komori selama kira-kira dua tahun tidak terpilih lagi sebagai anggota "senbatsu" hingga singel ke-21 "Everyday, Katyusha". Lagu "Everyday, Katyusha" pertama kali dibawakan di muka umum pada acara bersalaman di Kyocera Dome Osaka, 16 April 2011. Singel "Everyday, Katyusha" juga merupakan pengalaman pertamanya sebagai anggota "senbatsu" sejak diangkat sebagai anggota AKB48.

Pada Pemilihan Umum Singel ke-22 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2011, namanya berada di urutan ke-32 anggota AKB48 terfavorit. Hasil pemilu tersebut menjadikannya berhak menjadi anggota unit Under Girls yang menyanyikan lagu sisi B pada singel "Flying Get".

Posisinya sebagai anggota AKB48 terfavorit melorot ke urutan terbawah, di urutan ke-64 pada Pemilihan Umum Singel ke-27 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2012. Ketika hasil sementara pemilu diumumkan, namanya bahkan tidak masuk dalam peringkat 64 besar. Hasil pemilu tersebut hanya membuatnya berhak menjadi anggota Future Girls yang menyanyikan lagu sisi B singel "Eien Pressure".

Komori bersama Shihori Suzuki mencoba tampil sebagai peragawati dalam peragaan busana Tokyo Runway, 17 September 2012.

Ketika AKB48 pada tahun 2013 mengadakan Pemilihan Umum Singel ke-32 AKB48 dengan sistem pencalonan, Komori memutuskan untuk tidak mencalonkan diri.

Komori mengumumkan rencana kelulusannya dari AKB48 pada pertunjukan "Team B "Waiting Stage"" di Teater AKB48, 9 Mei 2013. Menurutnya, ia ingin kuliah di luar negeri, setelah sadar jalan hidup yang ia inginkan berbeda dari AKB48.

Pertunjukan teater "Team B "Waiting Stage"" di Teater AKB48, 3 Juni 2013 merupakan pertunjukan kelulusannya dari AKB48.

Acara bersalaman singel "Sayonara Crawl" edisi teater di Makuhari Messe, 7 Juli 2013 merupakan penampilan terakhir Komori di hadapan publik sebelum lulus sebagai anggota AKB48. Selain sebagai penampilan terakhirnya, acara bersalaman tersebut juga merupakan acara bersalaman terakhir untuk Tomomi Nakatsuka, Natsumi Matsubara, serta Mariko Shinoda, Tomomi Itano, dan Sayaka Akimoto.










</doc>
<doc id="845874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845874" title="Paedophryne amauensis">
Paedophryne amauensis

Paedophryne amauensis adalah spesies kodok dari genus "Paedophryne" yang ditemukan di Papua Nugini. Spesies ini ditemukan pada Desember 2009 dan dikenalkan pada khalayak umum pada Januari 2012. Ukurannya yang kecil, yakni sepanjang , menjadikan spesies ini sebagai organisme bertulang belakang terkecil di dunia. Panjang spesies ini hanya 2 milimeter lebih pendek dari organisme bertulang belakang terkecil kedua, "Paedocypris progenetica". Habitat spesies ini, bersamaan dengan anggota genus "Paedophryne" lainnya, berada di tumpukan dedaunan di hutan hujan tropis.


</doc>
<doc id="845875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845875" title="Petir (grup musik)">
Petir (grup musik)

Petir merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2009. Grup musik ini beranggotakan 3 orang yaitu Dena (vokal), Hilman (gitar) dan Adoy (drum). Genre musik ini adalah pop.

Lagu utamanya ialah "Raja Bohong" dirilis tahun 2010




</doc>
<doc id="845881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845881" title="Shiver (grup musik)">
Shiver (grup musik)

Shiver merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2004. Grup musik ini beranggotakan 3 orang yaitu Arie (vokal), Egie (gitar) dan Boem (bass). Genre musik ini adalah pop rock.

Album pertamanya ialah "Menanti Cinta" dirilis tahun 2009




</doc>
<doc id="845884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845884" title="Menanti Cinta">
Menanti Cinta

Menanti Cinta merupakan sebuah album musik utama karya Shiver. Dirilis pada tahun 2009 dengan lagu utamanya yang berjudul "Terluka".



</doc>
<doc id="845887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845887" title="Australia Terbuka 2012 – Kualifikasi Tunggal Putra">
Australia Terbuka 2012 – Kualifikasi Tunggal Putra

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Australia Terbuka 2012.





</doc>
<doc id="845888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845888" title="The Zakies">
The Zakies

The Zakies merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2004. Grup musik ini beranggotakan 5 orang yaitu Zacky (vokal), Dewin (gitar), Agung (bass), Rio (drum) dan Yana (keyboard). Genre musik ini adalah rock.

Album pertamanya ialah "Something Different" dirilis tahun 2009




</doc>
<doc id="845894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845894" title="Australia Terbuka 2012 – Tunggal Putra">
Australia Terbuka 2012 – Tunggal Putra

Novak Djokovic merupakan juara bertahan turnamen ini.


<ol start=17>
<li> Richard Gasquet "(Putaran Keempat)
<li> Feliciano López" (Putaran Keempat)
<li> Viktor Troicki "(Putaran Kedua)
<li> Florian Mayer "(tidak ikut karena cedera pangkal paha)"
<li> Stanislas Wawrinka "(Putaran Ketiga)
<li> Fernando Verdasco "(Putaran Ketiga)
<li> Milos Raonic "(Putaran Ketiga)
<li> Kei Nishikori "(Perempatfinal)
<li> Juan Mónaco "(Putaran Pertama)
<li> Marcel Granollers "(Putaran Kedua)
<li> Juan Ignacio Chela "(Putaran Ketiga)
<li> Ivan Ljubičić "(Putaran Pertama)
<li> Radek Štěpánek "(Putaran Pertama)
<li> Kevin Anderson "(Putaran Ketiga)
<li> Jürgen Melzer "(Putaran Pertama)
<li> Alex Bogomolov, Jr. "(Putaran Kedua)




</doc>
<doc id="845913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845913" title="If We Only Knew">
If We Only Knew

If We Only Knew adalah film drama tahun 1913 yang disutradarai oleh D. W. Griffith dan dibintangi oleh Blanche Sweet.



</doc>
<doc id="845914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845914" title="Marga Sekampung, Lampung Timur">
Marga Sekampung, Lampung Timur

Marga Sekampung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="845918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845918" title="Rumah makan cosplay">
Rumah makan cosplay

Kafe yang melayani pelanggan dengan pelayan wanita mengenakan kostum seperti "maid" (pembantu rumah tangga pada abad ke-19 di Eropa) disebut atau .
Maid café pertama kali dibuka di Akihabara, Tokyo. Tempat-tempat seperti ini tidak hanya menyediakan kopi melainkan makanan seperti omurice dan nasi kari. Pelayan tidak hanya sekadar membawakan makanan atau minuman, melainkan juga berkomunikasi dengan pelanggan.

Di , pelanggan wanita dilayani oleh pelayan pria yang mengenakan kostum "butler". Di tempat yang disebut atau , pelanggan dilayani oleh pelayan wanita yang ber-crossplay mengenakan pakaian pria.

Menurut situs web yang secara rinci mencatat perkembangan buka-tutupnya maid cafe (rumah makan cosplay), maid cafe dan rumah makan cosplay bermula dari pameran anime, manga, dan permainan video. Produsen benda karakter Brocolli membuka stand Pia Carrot di "Tokyo Character Show" di Tokyo Big Sight pada bulan Agustus 1998. Di dalam stan itu dibuka kafe Pia Carrot yang menjual makanan dan minuman ringan. Interior dan suasana kafe itu meniru restoran Pia Carrot dalam permainan video "Pia Carrot e Youkoso!! 2". Pelayan kafe juga berkostum mirip yang dikenakan pelayan dalam permainan video Pia Carrot. Penggemar terkejut melihat rumah makan Pia Carrot dapat terwujud di dunia nyata. Inspirasi kostum pelayan Pia Carrot sebetulnya berasal dari seragam rumah makan berantai Anna Miller's yang bergaya Pennsylvania Dutch.

Pada 22 Juli 1999, Pia Carrot Restaurant yang juga diproduksi oleh Brocolli, dibuka di Akihabara, tepatnya di lantai 6 toko permainan video Gamer's Square. Namun sesuai rencana, restoran itu hanya akan beroperasi dalam jangka waktu terbatas. Sebagai kafe cosplay pertama di Akihabara, tempat itu ramai menjadi bahan pembicaraan. Setelah beroperasi sekitar dua bulan, restoran itu ditutup pada tanggal 19 September, tetapi dibuka kembali secara terbatas pada hanya pada periode-periode tertentu.

Pada waktu yang hampir bersamaan, Brocolli juga membuka kafe cosplay Gamer's Cafe di lantai 7 toko utama Gamer's Square di Chūōdōri (pertengahan Februari 2000) dan Cafe de COSPA (akhir Mei 2000). Konsep Cafe de COSPA menyerupai Pia Carrot Restaurant, tetapi beroperasi tanpa mengenal batasan waktu.

Pada akhir Maret 2001, pengelolaan Cafe de COSPA dialihkan dari Gamer's ke Cospa. Cafe de COSPA ditutup pada 18 Maret 2001 untuk direnovasi. Ketika dibuka kembali pada 30 Maret 2001 dengan nama baru, Cure Maid Cafe, pakaian pelayan diseragamkan dengan kostum maid, dan tercipta maid cafe pertama di Akihabara.



</doc>
<doc id="845921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845921" title="Gat">
Gat

Gat (, "Pemerasan anggur"; ; ) sering disebut Gat, kota orang Filistin, adalah salah satu dari Pentapolis orang Filistin menurut catatan Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Pada zaman raja Saul, Daud dan Salomo, raja kota Gat bernama Akhis bin Maokh (atau Maakha). Gat adalah kota asal Goliat dan juga Itai yang bersama 600 tentaranya menjadi orang kepercayaan Daud ketika melarikan diri dari Absalom. Daud melarikan diri dan menetap di Gat ketika melarikan diri dari kejaran raja Saul. Pada zaman Salomo, Simei pergi ke raja Akhis di Gat untuk menjemput hambanya yang melarikan diri ke Gat. Pada zaman Yoas (raja Yehuda), majulah Hazael, raja Aram, diperanginyalah Gat dan direbutnya. Penggalian arkeologi di lokasi kota itu menunjukkan bukti peperangan dan kehancuran pada akhir abad ke-9 tersebut. Kota Gat juga disebut dalam surat-surat Amarna sebagai Gimti/Gintu, yang diperintah oleh raja Šuwardata (Shuwardata) dan kemungkinan oleh Abdi-Ashtart.

Nama Gat diberikan pada sejumlah tempat dan kota di sekitar wilayah orang Filistin. Di Alkitab tercatat kota-kota bernama: Gat-Rimon, Gat-Gittaim, dan Gat-Karmel. Gitit adalah sebutan bahasa Ibrani untuk penduduk Gat.

Tell es-Safi (, ') atau Tel Zafit (, ') diyakini merupakan lokasi kota kuno Gat. Kota ini termasuk Pentapolis bersama Gaza, Ekron, Askelon, dan Asdod). Lokasinya hampir setengah jarak antara Yerusalem dan Askelon, pada batas dataran pesisir selatan Israel dan daerah perbukitan Yudea (Shephelah).

Pada tahun 2005, di bawah lapisan kehancuran akhir abad ke-9 SM, yaitu pada lapisan dari awal Zaman Besi IIA, ditemukan tulisan kuno pada kepingan dari zaman itu yang berupa nama non-Semitik dalam abjad rumpun bahasa Semitik aksara "Proto-Kanaan". Ada dua nama, "ALWT" (אלות) dan "WLT" (ולת), yang secara etimologi mirip dengan nama Goliat (גלית), prajurit Filistin yang terkenal, yang menurut Alkitab berasal dari Gat. Diperkirakan Goliat memang hidup pada zaman Besi IIA tersebut (sekitar tahun 1000 SM). Tidak dapat dibuktikan apakah nama ini berhubungan dengan Goliat yang dikenal. Namun, setidaknya diperoleh contoh nama yang digunakan oleh orang Filistin pada masa itu, serta bukti pemakaian sistem penulisan dalam budaya Filistin.

Sejak dihancurkan oleh raja Hazael, Gat tidak lagi menjadi kota penting, meskipun terus dihuni. Pada masa perang Salib, setelah penguasaan tanah itu pada perang Salib pertama, dibangun sebuah benteng bernama "Blanche Garde" sebagai bagian dari pengepungan kota Askelon. Lokasi ini kemudian direbut oleh orang Ayyubid, dan menjadi dasar desa modern Tell es-Safi, yang ada sampai tahun 1948. Reruntuhan benteng dan desa ini dapat dilihat dari hasil penggalian beberapa tahun terakhir..

Saat ini lokasi kota kuno Gat menjadi lokasi penggalian arkeologi dan bagian dari "Tel Tzafit National Park."





</doc>
<doc id="845923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845923" title="Tarento">
Tarento

Pesohor yang disebut talento dapat berasal dari berbagai profesi, penyiar televisi atau tokoh dari media massa penyiaran, budayawan, pengarang, olahragawan. Mereka diageni oleh kantor manajemen artis yang sekaligus mengatur jadwal penampilan mereka di televisi.


</doc>
<doc id="845933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845933" title="Stasiun Utama Berlin">
Stasiun Utama Berlin

Stasiun Utama Berlin (Bahasa Jerman: Berlin Hauptbahnhof) adalah stasiun kereta api utama di Berlin, Jerman. Stasiun ini mulai beroperasi penuh dua hari setelah upacara pembukaannya pada tanggal 26 Mei 2006. Stasiun ini terletak di lokasi bersejarah Lehrter Bahnhof, dan sampai dibuka sebagai stasiun jalur utama, stasiun ini adalah pemberhentian kereta api pinggiran kota Berlin S-Bahn yang sementara bernama Berlin Hauptbahnhof-Lehrter Bahnhof. Stasiun ini dioperasikan oleh DB Station&Service, anak perusahaan dari Deutsche Bahn AG, dan diklasifikasikan sebagai stasiun Kategori 1, salah satu dari dua puluh di Jerman dan empat diantaranya di Berlin, yang lainnya adalah Gesundbrunnen Berlin, Berlin Südkreuz dan Berlin Ostbahnhof.



</doc>
<doc id="845949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845949" title="Daftar nomor satu Billboard Alternative Songs tahun 2012">
Daftar nomor satu Billboard Alternative Songs tahun 2012

Ini adalah nomor satu "Billboard" Alternative Songs tahun 2012.


</doc>
<doc id="845955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845955" title="Lonely Boy">
Lonely Boy

Lonely Boy adalah lagu dari band rock The Black Keys dan menjadi singel pertama dari album El Camino.


</doc>
<doc id="845956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845956" title="Esemka">
Esemka

Esemka adalah produk mobil hasil rakitan siswa-siswa Sekolah Menengah Kejuruan yang bekerja sama dengan institusi serta industri dalam negeri dan beberapa perusahaan lokal dan nasional. Kandungan komponen lokal (dalam negeri) berkisar antara 20%-80%.


Beberapa Varian Mobil Esemka antara lain

Esemka Rajawali merupakan model SUV bermesin Esemka 1.5i, 1.500 cc multi point injection 4 silinder yang mampu menghasilkan tenaga sebesar 103 tenaga kuda pada putaran 5.500 rpm dengan torsi puncak hingga 145 Nm di 4.100 rpm. Rajawali mampu menampung 7 orang karena mempunyai panjang 5.035 mm, lebar 1.690 mm, dan tinggi 1.630 mm. Rajawali juga telah dibekali sederet fitur elektronik mirip SUV premium lainnya, misalnya central lock, power window, AC dual zone, sensor parkir, hingga head unit CD player.
Rajawali dirakit oleh SMK Negeri 2 Surakarta dan SMK Warga Surakarta. Mobil Esemka Rajawali menjadi terkenal setelah Joko Widodo, mantan wali kota Solo memakainya sebagai mobil dinasnya. Esemka Rajawali akan diuji emisi sebelum siap diproduksi massal.
Esemka Rajawali (R2) adalah varian dan pengembangan dari tipe Esemka Rajawali I (Alpha), dengan kekuatan mesin 1600cc dan berpenumpang 5 orang. Pengembangan Esemka Rajawali R2 ini bertitik tumpu pada mesin dengan yang lebih besar dari sebelumnya. Tetap mengacu pada tipe SUV dan mengedepankan fitur keamanan. Esemka Rajawali R2 dilengkapi dengan ABS (Anti Lock Brake System), BA (Brake assist), EBD (Electronic brakeforce distribution), dan SRS Air Bag.

Esemka Digdaya merupakan model pikap kabin ganda yang dirakit oleh SMK 1 Singosari. Kendaraan ini berjenis MPV dan dipamerkan dalam Pameran Produk Indonesia 2009 Di Kemayoran Jakarta. Tenaga penggerak menggunakan mesin eks Timor 1.500 cc. Mobil Esemka Digdaya dirancang multifungsi, baik untuk kenyamanan berkendara maupun niaga. Kuat menampung hingga lima orang dan kabin belakangnya bisa mengangkut sepeda atau barang belanjaan. Digdaya dan Rajawali mempunyai spesifikasi mesin dan bodi yang sama. Mobil Digdaya ini dibanderol dengan harga di bawah Rp150 juta. Pilihan-pilihan untuk Rajawali dan Digdaya tersebut antara lain mesin bensin berkapasitas 1.800 cc, 2.000 cc, dan 2.200 cc. Sedangkan untuk yang berbahan bakar diesel sudah disiapkan 2.500 cc.

Dalam perkembangannya, Esemka Digdaya dikembangkan oleh beberapa SMK diseluruh pelosok tanah air, dan telah dilahirkan Esemka Digdaya II bermesin Esemka 1.5i dari SOLO Jawa Tengah.

Esemka Bima Pick Up 1.5i merupakan model van yang dirakit oleh SMK Negeri 6 Malang.
Esemka Bima 1.1 adalah varian pick up dengan kapasitas mesin 1100 cc berpenumpang 2 orang, menggunakan AC dan Power Steering. Hasil uji coba mampu menempuh 20 km dengan kunsumsi bahan bakar 1 liter. Menggunakan bak model tree way.

Esemka Hatchback merupakan model mobil kota dengan mesin 1.5i multi injection.

Esemka Surya merupakan mobil Esemka yang dirakit oleh SMK Muhammadiyah 2 Borobudur bekerja sama dengan Universitas Muhammadiyah Surakarta. Beberapa model yang dibangun antara lain mobil ambulans, mobil box roti, Sang Surya Esemka Rajawali, Sang Surya Esemka Double Cabin dan Sang Surya Mini Truk. Mobil ambulans yang diluncurkan telah memiliki kelengkapan surat izin resmi dan telah laik jalan. Kepala Sekolah SMK Muhammadiyah 2 Borobudur, Suyitno mengklaim bahwa Esemka Surya Mini Truk mengandung 90% komponen lokal.

Esemka Zhangaro merupakan model pikap niaga yang dirakit oleh SMK Negeri 10 Malang.

Esemka Patua adalah truk mini (pikap) yang dirakit SMK Negeri 2 Surabaya.

Esemka Borneo merupakan mobil minibus dengan daya angkut 15 penumpang dengan menggunakan kekuatan mesin 2.776 cc.

Dalam perjalanannya Esemka melibatkan sekolah-sekolah menengah kejuruan Indonesia antara lain:
Setelah menempuh perjalanan dari Surakarta menuju Jakarta, maka pada tanggal 27 Februari 2012 mobil Esemka Rajawali melakukan Uji Emisi Euro-2 di Balai Thermodinamika Motor dan Propulsi (BMTP) Serpong, Tangerang Selatan, Banten. Kendaraan didiamkan selama 6 jam untuk mendinginkan mesin, oli dan air radiator, kemudian Uji Emisi dilakukan dan hanya memakan waktu 19 menit 45 detik dengan 'hasil' tidak ada masalah dan kendala apapun, walaupun demikian hasil rinci uji emisi secara resmi hanya bisa diumumkan oleh Dirjen Perhubungan Darat sebagai pemberi perintah. BMTP berada di bawah Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT) yang memiliki sertifikat internasional dan resmi. Ini adalah salah satu langkah yang harus dipenuhi agar mobil tersebut dikatakan layak jalan dan dapat diproduksi massal, setelah mendapatkan Nomor Identifikasi Kendaraan.

Kementerian Perhubungan belum bisa mengeluarkan Sertifikat Uji Tipe Esemka, karena hasil uji kendaraan tersebut di atas ternyata CO sebesar 11.63 gram/kilometer dan HC+NOx 2,69 gram/kilometer di mana seharusnya maksimum CO 5,0 gram/kilometer dan HC+NOx 0,70 gram/kilometer.

Tanggal 16 Agustus 2012, merupakan tonggak keberhasilan Esemka, setelah melalui proses perbaikan, akhirnya Esemka Rajawali I, Esemka Rajawali R2 dan Esemka Bima 1.1 berhasil melampaui nilai ambang batas Euro 2 dengan hasil CO = 1.544 g/km dan NOx+HC = 0,598 g/km.




</doc>
<doc id="845964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845964" title="Merah Delima">
Merah Delima

Merah Delima merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2000. Grup musik ini beranggotakan 3 orang yaitu Willy (vokal), Syahdi (gitar) dan Wendi (drum). Genre musik ini adalah pop.

Lagu utamanya ialah "Only You" dirilis tahun 2009




</doc>
<doc id="845966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845966" title="Antik">
Antik

Antik merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2002 dengan nama AntiQue. Grup musik ini beranggotakan 4 orang yaitu Andee (vokal), Rico (gitar), Wien (bass) dan Agyl (drum). Genre musik ini adalah rock.

Album pertamanya ialah "Satu Bintang" dirilis tahun 2008




</doc>
<doc id="845967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845967" title="Memutar Waktu">
Memutar Waktu

Memutar Waktu merupakan sebuah album musik kedua karya Antik. Dirilis pada tahun 2010 dengan lagu utamanya yang berjudul "Dia Atau Dia".



</doc>
<doc id="845969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845969" title="Satu Bintang">
Satu Bintang

Satu Bintang merupakan sebuah album musik pertama karya Antique. Dirilis pada tahun 2008 dengan lagu utamanya yang berjudul "Satu Bintang".



</doc>
<doc id="845971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845971" title="Grand Prix F1 Bahrain 2011">
Grand Prix F1 Bahrain 2011

Grand Prix F1 Bahrain 2011 merupakan balapan F1 yang tadinya dijadwalkan untuk digelar pada tanggal 13 Maret 2011. Balapan ini kemudian dibatalkan setelah terjadinya demonstrasi besar-besaran oleh masyarakat Bahrain yang terjadi sejak 21 Februari 2011. Pada tanggal 3 Juni, FIA sempat mengembalikan GP Bahrain ke dalam kalender dengan slot waktu tanggal 30 Oktober sehingga menjadikan balapan ini ronde ke-17 dari 20 lomba yang tadinya akan diselenggarakan.

Karena satu dan lain hal, diantaranya kekhawatiran tim-tim F1 soal penyelenggaraan balapan ini, panitia setempat akhirnya membatalkan secara resmi gelaran balapan edisi tahun 2011 dan berjanji akan mengembalikan GP Bahrain ke dalam kalender F1 untuk musim 2012.


</doc>
<doc id="845972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845972" title="Costa Concordia">
Costa Concordia

Costa Concordia adalah sebuah kapal pesiar kelas "Concordia" yang dimiliki dan dioperasikan oleh Costa Cruises. Kapal ini dibangun di galangan kapal Sestri Ponente milik Fincantieri di Italia. Nama Concordia ditujukan untuk mengkspresikan harapan untuk "harmoni, kesatuan, dan perdamaian yang terus berlanjut di antara negara-negara Eropa".

Kapal ini adalah kapal pertama dalam kelas "Concordia", bersama adik-adiknya, "Costa Serena", "Costa Pacifica", "Costa Favolosa", "Costa Fascinosa" dan "Carnival Splendor" yang dibangun untuk Carnival Cruise Lines. "Costa Concordia" mulai berlayar pada Juli 2006 dan merupakan kapal terbesar yang dibangun di Italia, dengan tonase kotor seberat .

Kapal ini mendapatkan perhatian internasional pada bulan Januari 2012 setelah kandas di lepas pantai Isola del Giglio, Italia, yang mengakibatkan 4.000 orang dievakuasi. Sedikitnya 25 orang tewas, 42 luka-luka, dan 7 orang masih belum diketahui.

Kapal yang saat itu belum bernama dipesan pada tanggal 19 Januari 2004 di Fincantieri dan dibangun di galangan Sestri Ponente di Genoa dengan nomor galangan 6122. Kapal ini diluncurkan di Sestri Ponente pada tanggal 2 September 2005, dan pada waktu pembangunannya merupakan kapal pesiar Italia terbesar yang pernah dibangun. Kapal ini dipindahtangankan ke Costa pada tanggal 30 Juni 2006.

"Costa Concordia" memiliki panjang , dengan lebar dan Draft . Kapal ini dilengkapi enam mesin diesel Wärtsilä berkekuatan 75600 kW, yang dapat mendorongnya dengan kecepatan .

"Costa Concordia" memiliki 1.500 kabin; 505 kabin memiliki balkon pribadi dan 55 di antaranya memiliki akses langsung ke Samsara Spa; 58 suite memiliki balkon pribadi dan 12 di antaranya memiliki akses langsung ke spa. "Costa Concordia" mempunyai salah satu area fasilitas olahraga tengah laut terbesar di dunia, yaitu Samsara Spa, sebuah pusat kebugaran dua tingkat seluas yang dilengkapi gimnasium, kolam thalassoterapi, sauna, pemandian Turki dan solarium. Kapal ini mempunyai empat kolam renang, dua di antaranya dilengkapi penutup mekanik, lima spa, dan kaca tepi kolam di dek kolam.

Ada lima restoran di dalam kapal, termasuk Club Concordia dan Samsara yang hanya melayani pemesanan makanan. Ada 13 bar, termasuk sebuah bar rokok dan cognac dan bar kopi dan cokelat.

Pilihan hiburannya meliputi sebuah teater tiga tingkat, kasino, dan diskotik. Ada pula kawasan bermain anak-anak yang dilengkapi produk-produk PlayStation. Kapal ini mempunyai sebuah simulator balap motor Grand Prix dan kafe Internet.

Pada tanggal 22 November 2008, "Costa Concordia" mengalami kerusakan pada haluannya ketika angin kencang di kota Palermo, Sisilia, mendorong kapal ini ke dermaga. Tidak ada korban luka dan perbaikan kapal langsung dilaksanakan.

Pada tanggal 13 Januari 2012, sekitar pukul 21:00 waktu setempat (UTC+1), "Costa Concordia" kandas di perairan terumbu dekat Isola del Giglio dan terbalik, sehingga mengakibatkan 25 orang tewas dari total 4.229 orang. Pada 24 Januari, sekitar 7 orang masih dinyatakan hilang. Tiga orang diselamatkan dari kapal pada hari itu, 24 jam setelah kecelakaan. Tiga orang tersebut adalah dua penumpang asal Saparua dan satu awak kapal Mongolia.

Sebanyak 170 warga Timor Leste yang bekerja di atas kapal Costa Concordia dinyatakan selamat meskipun 2 orang terluka.



</doc>
<doc id="845974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845974" title="CSL Mobile">
CSL Mobile

CSL Mobile merupakan sebuah perusahaan elektronik asal Hong Kong. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1984 di Hong Kong. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam perlengkapan elektronik. Barang yang dihasilkan oleh CSL Mobile ialah handphone.



</doc>
<doc id="845977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=845977" title="Daftar sekolah di Kabupaten Temanggung">
Daftar sekolah di Kabupaten Temanggung

Selain sekolah Negeri ada juga sekolah swasta yang berdiri di bawah beberapa lembaga pendidikan di Kabupaten Temanggung, di antaranya adalah:
Berikut ini adalah daftar sekolah di Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia baik Negeri maupun Swasta.

(Daftar belum lengkap).














MI Miftakhul Huda Bengkal,Kranggan
Bertepan di DsBengkal Dsn.Surodadi









</doc>
<doc id="846060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846060" title="Second Civil">
Second Civil

Second Civil merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2004. Grup musik ini beranggotakan 5 anak muda yaitu gandhi (vokal), Andi (gitaris), Fani (keyboard) reksa (bass) dan Dani (drummer). Genre musik ini adalah rock.

Album pertamanya ialah "Second Civil" dirilis tahun 2008




</doc>
<doc id="846061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846061" title="Second Civil (album)">
Second Civil (album)

Second Civil merupakan sebuah album musik pertama karya Second Civil. Dirilis pada tahun 2008 dengan lagu utamanya yang berjudul "Aku, Kau & Kenanganku".

sayang via valen


</doc>
<doc id="846065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846065" title="D'Cips">
D'Cips

D'Cips merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2008. Grup musik ini beranggotakan 5 orang yaitu Ara (vokal), Ari (gitar), Idil (bass), Sidu (keyboard) dan Ocen (drum). Genre musik ini adalah pop.

Album pertamanya ialah Bidadari, dirilis pada tahun 2009.




</doc>
<doc id="846070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846070" title="James Bond (serial film)">
James Bond (serial film)

Film seri James Bond adalah rangkaian film Inggris yang berdasar pada karakter fiksi James Bond, agen MI6 (kode sebutan "007"), yang awalnya muncul dalam seri buku yang dikarang oleh Ian Fleming. Film-film pada masa awal didasarkan pada novel Fleming dan cerita pendek. Ini merupakan rangkaian film seri terpanjang dalam sejarah yang masih terus berjalan, telah di produksi dari tahun 1962 sampai sekarang (dengan absen enam-tahun antara 1989 dan 1995) [1]. Pada masa Eon Productions telah memproduksi 22 film, dimana rata-rata sekitar satu film setiap dua tahun, biasanya diproduksi di Pinewood Studios. Film seri ini telah meraup lebih dari US $ 5 miliar sampai saat ini, yang membuat film ini menjadi film seri terlaris kedua-tertinggi sepanjang masa (Setelah Harry Potter) [2]. Enam aktor telah memerankan agen 007 dalam Eon series, dan Roger Moore yang paling banyak membintangi seri film ini.

Albert R. Broccoli dan Harry Saltzman memproduseri bersama seri film Eon sampai 1975, sampai kemudian ketika Broccoli menjadi produser tunggal. Sejak tahun 1995, putri Broccoli Barbara dan anak tirinya Michael G. Wilson menjadi produser secara bersama-sama. Perusahaan keluarga Broccoli (dan sampai tahun 1975, menjadi milik Saltzman), Danjaq, telah mengadakan serangkaian kepemilikan Eon, dan dimiliki bersama dengan United Artists sejak pertengahan 1970-an. Dari rilis "Dr. No" (1962) sampai dengan For Your Eyes Only (1981) film-film itu didistribusikan hanya oleh UA. Ketika Metro-Goldwyn-Mayer membeli UA pada tahun 1981, MGM / UA Entertainment Co dibentuk dan mendistribusikan film-film itu sampai 1995. MGM hanya mendistribusikan tiga film dari 1997 - 2002 setelah UA pensiun sebagai sebuah studio utama. Dari 2006 sampai saat ini MGM dan Columbia Pictures telah mendistribusikan bersama film seri ini, setelah akuisisi MGM pada tahun 2005 oleh konsorsium yang dipimpin oleh perusahaan induk Columbia, Sony Pictures Entertainment. Pada bulan November 2010, MGM mengajukan kebangkrutan. Setelah munculnya MGM dari kebangkrutan, Columbia telah menjadi mitra produksi dari seri film bersama dengan Danjaq.

Terpisah dari seri Eon, ada tiga film tambahan atau produksi TV dengan karakter James Bond - film sindiran yang berdasarkan Casino Royale (1967), remake dari Thunderball berjudul Never Say Never Again yang dibintangi Sean Connery (1983) dan pra- Eon film televisi Amerika yang diadaptasi dari Casino Royale.

Usaha-usaha sebelumnya untuk mengadaptasi novel James Bond ke layar kaca menghasilkan episode televisi Climax pada tahun 1954, yang berdasarkan novel pertamanya, Casino Royale, dan dibintangi oleh aktor Amerika Barry Nelson sebagai “Jimmy Bond”. Ian Fleming ingin melangkah lebih jauh dan mendekati produser Sir Alexander Korda untuk membuat sebuah film adaptasi dari Live and Let Die atau Moonraker. Meskipun pada awalnya Korda tertarik, ia kemudian mengundurkan diri. [3] Pada tanggal 1 Oktober 1959, diumumkan bahwa Fleming akan menulis naskah film asli yang menampilkan Bond untuk produser Kevin McClory. Jack Whittingham juga ikut mengerjakan script, yang berpuncak pada naskah berjudul James Bond, Secret Agent [4]. Namun, Alfred Hitchcock dan Richard Burton menolak peran sebagai sutradara dan bintang [5]. McClory tidak mampu menyediakan pembiayaan untuk film, dan kesepakatan pun gagal. Fleming menggunakan cerita itu untuk novel Thunderball (1961). [6]

Pada tahun 1959, produser Albert R. Broccoli menyatakan minatnya dalam mengadaptasi novel Bond, tetapi tidak dengan rekannya, Irving Allen. Pada tahun 1961, Brokoli, yang sekarang bermitra dengan Harry Saltzman, membeli hak film untuk semua novel Bond (kecuali Casino Royale) dari Fleming. [7] Namun, banyak studio-studio film Hollywood tidak ingin mendanai film-film itu, dimana "terlalu Inggris "atau "terlalu vulgar"[8]. Para produser menginginkan US $ 1 juta untuk mengadaptasi Thunderball ataupun "Dr. No", dan mencapai kesepakatan dengan United Artists pada Juli 1961. Dua produser memimpin Eon Productions dan memulai produksi "Dr. No" [9]

Sebuah kontes diadakan untuk memerankan tokoh James Bond, dan enam finalis dipilih dan diuji oleh Broccoli, Saltzman, dan Fleming. Pemenang kontes adalah model 28 tahun bernama Peter Anthony, yang menurut Broccoli, memiliki kualitas dari Gregory Peck, tetapi terbukti tidak mampu beradaptasi dengan peran yang dimainkan[10]. Para produser memilih Sean Connery, yang kemudian memerankan Bond selama lima film berturut-turut (dan lebih kemudian). Menurut suatu sumber, pemilihan Connery disarankan oleh sutradara Polandia bernama Ben Fisz, seorang teman Saltzman. Saltzman berjumpa Connery di On The Fiddle (juga disebut sebagai "Operation Snafu"), film kesebelas nya. Namun dari sumber lain, mengatakan bahwa Broccoli pertama kali melihat Connery pada Darby O'Gill and Little People (1959) [11].

Connery bukan merupakan pilihan pertama Broccoli dan Fleming, tetapi mereka menerimanya setelah ditolak oleh Patrick McGoohan dan menolak Richard Johnson, James Mason, Rex Harrison, David Niven, Trevor Howard, dan teman Broccoli Cary Grant karena kebuntuan dalam masalah kontrak. Cary Grant adalah pilihan pertama, tetapi hanya akan menandatangani satu film bukan dua, James Mason, pilihan kedua, hanya akan menandatangani dua bukan tiga. Sudah botak, Connery mengenakan rambut palsu dalam semua film Bond nya. Connery menyatakan bahwa "karakter ini sama sekali benar-benar bukan saya" [12]. Ian Fleming, setelah melihat pemutaran preview film pertama, "Dr. No", berkata pada asisten risetnya, "Mengerikan. Cukup mengerikan." [13] "Dr. No" menerima tanggapan beragam, beberapa sangat memberikan tanggapan negatif, dan bahkan menerima teguran dari Vatikan. [13]

Peran Dr. No di dapat Joseph Wiseman, yang memainkan karakter yang sama dalam episode Twilight Zone "One More Pallbearer", setelah Noel Coward, Christopher Lee, dan Max von Sydow diusulkan. [14] (Baik Lee dan Sydow memainkan penjahat Bond, Sydow dalam film Bond non-Eon Never Say Never Again) Dengan waktu hanya dua minggu sebelum syuting, peran untuk gadis Bond yang pertama, Honey Ryder, belum dicasting. Direktur Young pernah melihat foto aktris kelahiran Swiss, Ursula Andress, yang merupakan istri John Derek, ketika mengunjungi Darryl F. Zanuck di Fox, kemudian ia meminjam foto itu dan menunjukkannya pada para produser, yang kemudian segera menyetujuinya. [15 ]

Di film berikutnya, From Russia with Love, para produser melipatgandakan anggaran, dan mengambil tempat shooting di Eropa, yang merupakan pasar yang menguntungkan bagi film "Dr. No" [16]. Sebagian besar tim dari film pertama diambil kembali. [17] Film ini merupakan yang pertama menyajikan rangkaian pre-title dan pertama kalinya menampilkan Desmond Llewelyn sebagai Mayor Boothroyd, yang sekarang dipanggil Equipment Officer, yang akhirnya menjadi Q dalam film ketiga. Llewelyn muncul dalam tujuh belas film Bond, yang merupakan aktor paling banyak yang memainkan peran yang sama [18]. Konfrontasi terakhir antara Bond dan si pembunuh, Donald Hibah (Robert Shaw) berlangsung di Orient Express dan Bond berutang nyawa untuk Mayor Boothroyd [19]. Ini juga merupakan film kedua dan terakhir untuk peran Sylvia Trench, yang tadinya diharapkan terus ada di beberapa seri film Bond sebagai teman tidur dikala Bond bertugas. [20] [21] Kekerasan yang ada di film kedua adalah jelas dipompa dari film sebelumnya, dengan lebih dari dua kali lipat kasus pembunuhan. [22]


</doc>
<doc id="846072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846072" title="Tarija, Bolivia">
Tarija, Bolivia

Tarija merupakan sebuah kota yang terletak di Bolivia bagian selatan. Tepatnya di Provinsi Cercado. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 170.900 jiwa.

Kota ini terletak pada ketinggian 1.854 m.



</doc>
<doc id="846073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846073" title="SMA Negeri 7 Samarinda">
SMA Negeri 7 Samarinda

SMA Negeri (SMAN) 7 Samarinda, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 7 Samarinda ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 7 Samarinda untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 7 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

By: Dimas Kukuh Pranyoto


</doc>
<doc id="846079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846079" title="Ōgoe Diamond">
Ōgoe Diamond

Singel ini dirilis dalam dua versi, edisi reguler dan edisi teater (keduanya CD+DVD).



Bonus (hanya cetakan pertama)



Bonus (hanya cetakan pertama)

Rie Kitahara, Miho Miyazaki, Rino Sashihara, Jurina Matsui pertama kali terpilih sebagai anggota "senbatsu". Rina Nakanishi, Ayaka Umeda, Megumi Ohori yang ikut dalam "Baby! Baby! Baby!" tidak terpilih kali ini.




</doc>
<doc id="846080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846080" title="10nen Zakura">
10nen Zakura

Singel ini dirilis dalam dua versi: edisi reguler (CD+DVD) dan edisi teater (hanya CD).



Bonus (hanya edisi cetakan pertama)

Sama dengan CD edisi regular



</doc>
<doc id="846082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846082" title="Namida Surprise!">
Namida Surprise!

Singel ini dirilis dalam dua versi: (CD+DVD) dan (hanya CD). Pada cetakan pertama edisi reguler disertakan kartu suara untuk pemilihan anggota "senbatsu" AKB48, memilih anggota yang berhak ikut serta dalam singel berikutnya, dan sebuah tiket acara jabat tangan.



Bonus (hanya cetakan pertama)

Isi sama dengan edisi reguler CD

Moeno Nitō terpilih untuk pertama kalinya. Mika Komori adalah karya siswa pertama yang terpilih untuk menyanyi di sisi-A.


</doc>
<doc id="846092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846092" title="Romance, Irane">
Romance, Irane


Video musik "Romance, Irane" difilmkan oleh Wataru Takeishi yang juga membuat video musik "Bingo!". Pengambilan gambar dilakukan di Studio 1 Menara Tokyo.

Seperti singel sebelumnya "Yūhi o Miteiru ka?", singel ini dirilis dalam 3 edisi berbeda, dilengkapi dengan sebuah bonus DVD berisi video musik "Romance, Irane" dan video tentang pengambilan gambarnya. Namun dan tidak dilengkapi bonus.

Meskipun tidak terpilih sebagai anggota "senbatsu", Kayo Noro dari Tim K dan Natsuki Sato dari Tim B tampil dalam video klip dan iklan televisinya.

Singel ini bertahan di urutan 200 teratas selama 5 minggu, dengan posisi terbaik di urutan ke-6. "Romance, Irane" terjual 23.209 kopi selama 5 minggu bertahan di tangga Oricon.


</doc>
<doc id="846094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846094" title="Penduduk Rass">
Penduduk Rass

Penduduk Rass (Arab:أصحاب الرس, Ashab ar-Rass) adalah sebuah komunitas yang namanya disebutkan di dalam Al-Qur'an, dalam Surah Al-Furqaan 25:38 dan Surah Qaaf 50:12. Mereka dikisahkan sebagai kaum penyembah berhala yang bertempat tinggal dekat dengan telaga, di dalam kisah lain disebutkan sungai.

Dikatakan bahwa kaum ini pernah diutus seorang rasul bernama Hanzhalah bin Shafwan yang kemudian dibunuh oleh penduduk Rass dengan cara ditenggelamkan, kemudian diutus kembali seorang rasul yang bernama Syu'aib untuk memperingati mereka.

Secara harfiah "Ashab" (أصحاب) memiliki arti "pemilik" dan kata "Rass" (الرس) berarti sumur yang dilingkari bebatuan. Maka artinya adalah "Pemilik (telaga) Rass."

Mengenai hal ini, ada yang berpendapat, sebuah sumur tertentu yang menjadi milik kabilah Tsamud sehingga mereka dikenal dengan sebutan "Ashab al-Rass." Sementara itu, Al-Bakari dalam kitabnya "Al-Mujam," sebagaimana dikutip Sami bin Abdullah Al-Maghluts dalam bukunya Atlas Sejarah Nabi dan Rasul, menyatakan, "Al-Rass" dengan baris "fathah" pada awalnya dan kemudian tasyid pada huruf "Syin" memiliki makna "Al-Bir" (sumur).

Selain itu, ia juga bisa bermakna "Al-Mafdan" (bahan tambang) dan mendamaikan di antara kaum. Sedangkan menurut Abu Manshur, Abu Ishaq berkata, "Al-Rass" yang dimaksud dalam Al-Qur'an itu adalah suatu kaum yang mendustakan nabi mereka dan membenamkannya ke dalam sumur.

Menurut Ibnu Jurayj dari Ibnu 'Abbas bahwa mereka adalah penduduk salah satu kampung di Tsamud. As-Sadi mengatakan, Penduduk Rass adalah sisa-sisa Kaum Tsamūd. Mereka adalah penduduk sumur yang telah ditinggalkan dan istana yang tinggi yang keduanya diceritakan oleh Allah di dalam al-Quran.

As-Sadi mengatakan bahwa sumur yang ditinggalkan terletak di tanah Aden, kemudian As-Sadi menambahkan bahwa setelah Dzul Qarnain mengelilingi berbagai negeri dan memasuki kota Rass, dia menemukan rajanya, penduduknya, wanitanya, anak-anaknya, hewan-hewannya, barang-barangnya, pepohonannya, dan buah-buahnya, semuanya menjadi batu hitam.

Sedangkan menurut Ibnu Jarir memiliki pendapat, bahwa yang di maksud penduduk Rass adalah "Ashab al-Ukhdud" (Penggali parit) yang diceritakan dalam Surah Al-Buruj.

Menurut pendapat Yunus bin Abdul A’la, penduduk ini terletak di Yamamah yang lebih dikenal dengan nama Falaj, sedangkan menurut pendapat Ibnu Abi Hatim dan cendikiawan muslim lainnya mengatakan, bahwa penduduk itu terletak di Azerbaijan.

Menurut hadits yang sangat panjang dari penjelasan Ali bin Abu Thalib mengenai "Ashabur Rass." “Kaum Rass adalah sebuah kaum yang menyembah pohon sanobar, yang diberi nama "Syah Dirakht", secara bahasa memiliki arti "Raja Pohon". Dikatakan bahwa yang pertama kali menanam pohon itu adalah Yafith bin Nuh pasca badai topan di tepian mata air, mata air tersebut dikenal dengan sebutan "Rowsyan Oub." Kaum Rass memiliki dua belas desa yang makmur ditepian sungai yang dinamakan Sungai Rass. Desa-desa tersebut bernama Oban, Odzar, Die, Bahman, Isfand, Farwadin, Ordi Bahsyt, Khordad, Murdad, Tiir, Mihr, dan Syahriwar kemudian nama-nama desa tersebut oleh Bangsa Persia dijadikan nama-nama bulan dalam sistem penanggalan mereka.

Penduduk desa tersebut menanam pohon sanobar disetiap desa. Mereka mengairinya dengan irigasi yang berpusat di pohon sanobar tersebut. Mereka juga mengharamkan diri untuk minum dari air tersebut, baik untuk diri mereka atau ternak mereka. Mereka membuat aturan siapa yang meminumnya, maka akan dibunuh. Mereka meyakini, bahwa pohon sanobar tersebut dianggap sebagai "Hayat al-Ilahiyah" (Kehidupan Ketuhanan), maka terlarang bagi siapapun untuk mengambil kehidupannya.

Mereka selalu mengadakan acara sehari dalam satu bulan sebagai hari besar untuk membuat persembahan bagi masing-masing desa. Pada hari raya itu, mereka keluar menuju pohon sanobar dengan membawa hewan-hewan kurban, menyembelihnya, kemudian membakarnya. Ketika asap pembakaran tersebut naik keatas, mereka bersujud kepada pohon tersebut, menangis, dan mengadakan permohonan.

Bahkan, ketika hari raya tersebut mencapai puncaknya, yaitu hari raya yang mereka sebut "Isfandr," Setelah kekafiran mereka berlangsung lama, kemudian seorang rasul diutus kepada mereka dari Bani Israil dari keturunan Yahuda. Lalu, rasul itu mengajak kepada kaum Rass untuk menyembah Allah, dan meninggalkan kesyirikan.

Namun mereka tetap tidak beriman, kemudian rasul tersebut mendoakan keburukan terhadap pohon tersebut, tiba-tiba, pohon tersebut menjadi kering dan layu. Setelah mereka menyaksikan hal tersebut, sebagian dari mereka berkata: “Sesungguhnya lelaki ini telah menyihir tuhan kita!”. Sebagian yang lain menimpali: “Sungguh tuhan kita telah murka kepada kita, saat lelaki ini mengajak kepada kekafiran, maka kita tinggalkan dia dan ajakannya”.

Lalu, mereka sepakat untuk membunuh rasul tersebut. Kemudian mereka menggali sumur yang dalam dan membuang rasul tersebut ke dalamnya, menutup lubangnya dengan batu besar.

Dari semua penduduk yang di dakwahi oleh Nabi Hanzhalah hanya ada seorang budak hitam yang beriman kepada Allah, ia mempunyai kebiasaan mengumpulkan kayu bakar di hutan, setelah mendapat kayu yang cukup ia menjualnya ke pasar dan hasilnya dibelikan makanan dan minuman. Setelah itu dia mendatangi sumur tempat Nabi Hanzhalah dilemparkan. Ia lalu mengangkat batu penutup mulut sumur dengan pertolongan dari Allah. Kemudian ia menurunkan makanan dan minuman tersebut untuk nabi tersebut, lalu meletakkan dan memasang kembali batu penutup tersebut seperti semula.

Kemudian pada suatu hari budak hitam tersebut melakukan kebiasaannya mencari dan mengumpulkan kayu bakar, setelah selesai mengumpulkan kayu dalam jumlah yang cukup. Ketika hendak membawa kayu tersebut ke pasar, budak tersebut merasakan kantuk yang sangat, akhirnya dia merebahkan dirinya dan tidur. Lalu Allah menidurkan budak tersebut selama tujuh tahun dengan posisi semula, lalu dia bergerak berpindah posisi ke sisi lain selama tujuh tahun pula.

Setelah itu dirinya terbangun dan mengangkut kumpulan kayu bakarnya, budak tersebut menyangka hanya tidur sejenak saja. Lalu ia pergi ke pasar dan menjual kayu bakarnya serta membeli makan dan minuman sebagaimana biasa. Setelah itu dirinya mendatangi sumur tempat dilemparkannya Nabi Hanzhalah, namun ternyata dirinya tidak menemukan nabi tersebut.

Sebelumnya telah terjadi sebuah peristiwa yang menimpa kaumnya, lalu mereka semua sepakat mengeluarkan nabinya dari dalam sumur serta beriman dan membenarkan nabinya.




</doc>
<doc id="846118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846118" title="Amina Satō">
Amina Satō

Ia mengumumkan kelulusannya pada 22 Desember 2013 dan resmi lulus dari AKB48 Tim K pada 15 Januari 2014.




(2nd Unit, pengganti Haruna Kojima)



</doc>
<doc id="846119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846119" title="Bencana Costa Concordia">
Bencana Costa Concordia

Bencana "Costa Concordia" terjadi ketika kapal pesiar Italia "Costa Concordia" menabrak terumbu karang dan terbalik pada tanggal 13 Januari 2012 di lepas pantai Italia. Kapal ini kandas di Isola del Giglio, Italia, yang mengakibatkan 4.232 orang dievakuasi dari kapal. Meski laporan awal menyatakan sedikitnya enam orang tewas, hanya tiga orang (dua penumpang dan satu awak kapal) dikonfirmasi meninggal pada tengah hari 15 Januari. 42 lainnya terluka (tiga luka parah), dua penumpang dan seorang awak kapal yang terjebak di bawah dek telah diselamatkan, dan 17 lainnya masih dinyatakan hilang. Kapten dan petugas pertama telah ditahan atas dugaan kecelakaan tanpa sengaja setelah berlayar dekat dengan pesisir pada jarak yang tidak diizinkan; kehilangan kekuatan navigasi dan kendali kapal belum diputuskan. "Costa Concordia" mulai beroperasi pada Juli 2006 dan merupakan kapal terbesar yang dibangun di Italia pada masa pembangunannya dengan nilai €450 juta, tonase kotor dan panjang .

Sejumlah penumpang melompat ke air untuk berenang ke daratan, sementara lainnya sudah bersiap keluar dari kapal namun tertunda oleh kinerja awak kapal hingga 45 menit, karena mereka berusaha menurunkan sekoci terlebih dahulu. Tiga orang dilaporkan tenggelam setelah melompat dari kapal, dan tujuh lainnya luka kritis. Kepala pemadam setempat Ennio Aquilino mengatakan bahwa anak buahnya "mengangkat 100 orang dari air dan menyelamatkan 60 lainnya yang terperangkap di kapal."

Para penyelam mencari kawasan perairan hingga pukul 18:00. Mereka dibantu pemadam kebakaran terus mencari korban selamat yang terjebak di kapal, dan berhasil menyelamatkan sepasang warga Korea Selatan yang terjebak di kabin dua dek di atas perairan Mediterania.

Dari jumlah total penumpang, 989 di antaranya adalah warga negara Italia, 569 dari Jerman, 462 dari Prancis, 177 dari Spanyol, 126–129 dari Amerika Serikat, 127 dari Kroasia, 108 dari Rusia, 74 dari Austria, 69 dari Swiss, 47 dari Brasil, sedikitnya 34 dari Belanda, 26 dari Hong Kong, 25 dari Britania Raya, 21 dari Australia, 17–18 dari Argentina, 13 dari Taiwan, 12 dari Kanada, 12 dari Republik Rakyat Tiongkok, 12 dari Polandia, 11 dari Portugal, 10 dari Rumania, 11 dari Hongaria, 10 dari Kolombia, 10 dari Chili, 9 dari Turki, 4 dari Israel, 3 dari Makedonia, dan 1 orang dari Selandia Baru. Penumpang lain ada yang berasal dari Meksiko dan Irlandia. Dari jumlah total awak kapal, 170 orang dari Indonesia, 12 dari Britania Raya, 6 dari Brazil dan sedikitnya 1 orang dari Peru.

Dua penumpang dan satu awak kapal tewas, 43 lainnya luka-luka (tiga orang luka parah), dua penumpang dan satu awak yang terjebak di bawah dek telah diselamatkan, dan enam awak serta sebelas penumpang lainnya masih belum diketahui. Lebih dari 24 jam setelah insiden terjadi, tiga orang ditemukan hidup ketika pihak penyelamat meneruskan pencarian di kapal yang setengah tenggelam ini.

Kapten Francesco Schettino yang berusia 52 tahun, dengan pengalaman 11 tahun, dan petugas pertama kapal telah ditahan atas dugaan pembunuhan dan kabur dari kapal. Pihak berwenang mencoba menentukan sebab kapal tidak mengeluarkan mayday dan berlayar sangat dekat dengan pesisir.

Akibat besarnya bencana serta ukuran kapal, komentator berita dan saksi mata membanding-bandingkan bencana ini dengan peristiwa tenggelamnya RMS "Titanic" seratus tahun sebelumnya.




</doc>
<doc id="846120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846120" title="Sumire Satō">
Sumire Satō

, adalah mantan anggota grup idola Jepang SKE48. Ia bergabung pada 20 Desember 2008 sebagai anggota pelatihan (kenkyuusei) dan bergabung di AKB48 dan kemudian dipindah ke SKE48. Agensinya adalah Horipro.

Sumire pernah menjadi finalis dalam Audisi Happy 8 Ki Morning Musume.

Pada 20 Agustus 2009, ia ambil bagian dalam pemilihan senbatsu AKB104 dan tur nasional.

Pada 7 Desember 2009, ia bergabung dengan Horipro yang merupakan agensi dari anggota AKB48 lainnya seperti Tomomi Itano, Miho Miyazaki, Tomomi Kasai, dan anggota yang telah lulus, Mai Oshima.

Pada 23 Agustus 2009, dia dimasukkan ke dalam Tim B saat perombakan ulang tim. dan kemudian dipindah ke Tim A pada 24 Agustus 2012 saat acara AKB48 Tokyo Dome Team Shuffle. Namun, pada 24 Februari 2014 ia dipindah ke SKE48 Tim E.

Ia mengumumkan kelulusannya pada 6 November 2017 dan menggelar konser kelulusannya pada 19 Desember 2017.





</doc>
<doc id="846125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846125" title="Asal usul burung">
Asal usul burung

Asal usul burung adalah topik yang sentral dan berkelanjutan dalam biologi evolusioner. Hubungan kekerabatan yang dekat antara burung dan dinosaurus pertama kali dikemukakan pada abad eksembilan belas setelah ditemukannya burung primitif "Archaeopteryx" di Jerman. Sebagian besar ilmuwan mendukung pendapat bahwa burung adalah hasil evolusi dari kelompok dinosaurus tetrapoda pada Era Mesozoik.

Burung memiliki banyak sekali ciri rangka yang unik dengan dinosaurus. Selain itu, lebih dari dua puluh fosil spesies dinosaurus telah ditemukan memiliki bulu. Bahkan ada juga dinosaurus kecil, misalnya "Microraptor" dan "Anchiornis", yang memiliki bulu lengan dan kaki yang panjang yang membentuk sayap. Avialan pada masa Jurassik, "Pedopenna", juga memiliki bulu kaki yang panjang. Witmer menyimpulkan bahwa bukti ini cukup untuk menunjukkan bahwa evolusi burung terjadi melalui tahapan empat sayap.

Bukti fosil juga menunjukkan bahwa burung dan dinosaurus memiliki ciri-ciri yang sama seperti misalnya tulang terpneumatisasi yang berongga, gastrolit dalam sistem pencernaan, pembuatan sarang dan perilaku mengerami telur. Penemuan jaringan lunak "Tyrannosaurus rex" memungkinkan dilakukannya perbandingan anatomia sel dan pengurutan protein dari jaringan kolagen, dan kedua metode itu menunjukkan bahwa "T. rex" dan burung berkerabat dekat, bahkan kekerabatan di antara burung dengan dinosaurus lebih dekat daripada kekerabatan antara mereka dengan "Alligator". Studi molekuler kedua secara kuat mendukung kekerabatan burung dan dinosaurus, meskipun tidak menempatkan burung dalam kelompok teropoda. Studi ini menggunakan delapan pengurutan kolagen tambahan yang diekstraksi dari tulang paha "Brachylophosaurus canadensis", seekor hadrosaurus.

Pada masa kini hanya ada sedikit ilmuwan yang masih meragukan asal usul burung dari dinosaurus, dan mereka mengusulkan bahwa burung berevolusi dari reptil archosaurus jenis lainnya. Di antara konsensus yang mendukung moyang dinosaurus, urutan pasti yang mengakibatkan munculnya burung awal dalam teropoda maniraptoran adalah topik yang masih diperdebatkan. Asal usul penerbangan burung adalah pertanyaan yang terkait namun terpisah yang juga memiliki beberapa usulan jawaban.



</doc>
<doc id="846141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846141" title="Nokia 2651">
Nokia 2651

Nokia 2651 adalah produk telepon genggam pertama yang dirilis oleh perusahaan Nokia dengan tingkat clamshell. Ini digambarkan oleh perusahaan Nokia sebagai "gaya lipatan untuk setiap kesempatan dan setiap anggaran" yang ditulis dalam situs resminya. Meski cukup populer di pasar Amerika Latin, tidak ada satupun operator besar di Amerika Serikat yang menunjukkan minatnya dan Nokia 2651 hampir tidak berkesan di pasaran Amerika Serikat. Versi Eropa dari telepon genggam ini adalah Nokia 2650



</doc>
<doc id="846144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846144" title="Nokia 2110">
Nokia 2110

Nokia 2110 adalah telepon genggam yang dibuat oleh perusahaan telekomunikasi Nokia, Finlandia, pertama kali diumumkan pada tahun 1994. Ini merupakan telepon genggam pertama dari Nokia yang menggunakan nada dering nokia. Versi baru dari seri ini adalah Nokia 2110i yang datang dengan kapasitas memori yang lebih besar dan sebuah kenop antena yang cukup menonjol. Seri ini dirilis pada tahun 1996.

PC Palmtop dengan built-in Nokia 2110



</doc>
<doc id="846182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846182" title="Melly Herlina">
Melly Herlina

Melly Herlina atau yang dahulu lebih dikenal sebagai Melly Mono () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang merupakan mantan vokalis dari grup musik SHE Band.

Pada tahun 2000, bersama Qoqo, Riry, Achi, Yayo, Arnie dan Adisty ia ikut mendirikan grup musik yang bernama SHE.

Pada 6 Januari 2014, Melly yang berdarah Minangkabau resmi mengundurkan diri sebagai vokalis grup musik SHE yang telah membesarkan namanya selama kurang lebih 14 tahun, ia mengumumkannya lewat akun Twitter miliknya. Hal tersebut membuatnya tercatat sebagai personel ketiga yang keluar dari SHE, sebelumnya, gitaris Riry dan pemain biola, Achi sudah keluar lebih dulu beberapa waktu yang lalu.

Pada tahun 2015, Melly bersama prosuder musik Osvaldo Rio membentuk tim Monostereo dalam kompetisi "The Remix" yang ditayangkan stasiun televisi NET. Hasilnya, tim ini berhasil menjadi juara pada ajang tersebut.




</doc>
<doc id="846183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846183" title="Bidadari (album D'Cips)">
Bidadari (album D'Cips)

Bidadari merupakan sebuah album musik utama karya D'Cips. Dirilis pada tahun 2009 dengan lagu utamanya yang berjudul "Bidadari".



</doc>
<doc id="846184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846184" title="Sofia Metro">
Sofia Metro

"Sofia Metropolitan"' (, translit. "Sofiysko metro") adalah jaringan kereta bawah tanah yang melayani ibu kota Bulgaria, Sofia. Ini merupakan jaringan yang pertama dan satu-satunya di Bulgaria. Pada 31 August 2012 sistem ini telah diperpanjang menjadi 27 stasiun dengan panjang total 31 km.

Direncanakan sejak tahun 1960an, pembangunan Sofia Metro tidak dimulai secara resmi hingga akhir tahun 1990an terutama karena kota kurang merasa sangat membutuhkan sistem bawah tanah dan kekurangan dana. Faktor lainnya adalah kedalaman konstruksi — menjadi salah satu kota tertua di Eropa, Sofia memiliki banyak lapisan bersejarah yang sangat berharga. Bukti dari sejarah kuno dapat dilihat di Stasiun Serdika, gabungan dari reruntuhan Romawi Kuno dan Thrakian dengan arsitektur modern.
Selama pembangunan Istana Budaya Nasional pada tahun 1981, dua stasiun metro yang menjadi bagian dari jalur 2 yang akan datang dan terowongan yang menghubungkannya dibangun.

Pembangunan sistem dimulai dari wilayah yang mengalami kemacetan paling parah di ibu kota, dimana arus penumpang terbesar terjadi, mencapai 40.000 pada jam sibuk.

Bagian pertama dari Jalur 1 diselesaikan pada 28 Januari 1998, dengan 5 stasiun dan panjang 6,5 km dari Slivnitsa Boulevard melalui Lyulin menuju K. Velichkov Boulevard. Stasiun Opalchenska dibuka pada 17 September 1999 dan stasiun Serdika di St Nedelya Square mengikuti pada 31 Oktober 2000, membuat total jalur menjadi sepanjang 8,1 km. Pada April 2003, bagian yang berfungsi bertambah sepanjang 1,8 km dan mencapai kompleks perumahan Obelya.
Perpanjangan Jalur 1 berlanjut pada tahun 2005 (seperti yang direncanakan pada tahun 2004), dari St Nedelya Square melewati pusat kota menuju Interped World Trade Center di Izgrev (stasiun Frédéric Joliot-Curie), dengan panjang 4,8 km dan 3 stasiun. Selain itu pembangunan bagian bari di jalur yang sama dimulai pada tahun 2006 dari Interpred menuju kompleks perumahan Mladost 1, 3,2 km, 3 stasiun. Penyelesaian bagian pertama jalur tersebut adalah pada musim semi 2007, namun kemudian terjadi penundaan panjang, Hasilnya bagian kedua dari jalur pertama (Stadion Vasil Levski - Mladost 1) beroperasi pada 8 Mei 2009, pada waktu yang pendek beroperasi terpisah dari jalur yang ada. Jalur penghubung yang hilang antara Serdika dan Stadion Vasil Levski dibuka pada 7 September 2009.

Dua cabang tambahan dari Jalur 1 masih direncanakan — dari Mladost 1 menuju Bandar Udara Sofia (7,2 km, 6 stasiun) dan dari Mladost I menuju Business Park Sofia (4 stasiun). Pembangunan dua stasiun pertama dari cabang menuju bandara dimulai pada 15 Februari 2009, dan dijadwalkan selesai pada akhir tahun 2012. Jalur menuju bandara akan sepenuhnya selesai dan mulai beroperasi pada tahun 2014. Cabang menuju Mladost 4 dan Jalur Lingkar masih belum mendapatkan pembiayaan dan tidak akan dimulai hingga paling awal pada tahun 2011.

Jalur Utama


Cabang Utara


Cabang selatan - proyeksi


Pembangunan jalur 2 antara persimpangan Nadezhda dan distrik Lozenets, melalui stasiun kereta api pusat dan Istana Budaya Nasional dimulai pada 14 Desember 2008, dengan panjang 11 km, 11 stasiun. Kedua stasiun yang dibangun pada tahun 1980an akan diselesaikan. Dengan pengerjaan yang sedang berjalan, pembangunan jalur antara Obelya residential District dan persimpangan Nadezhda dimulai pada Februari 2010. Jalur keseluruhan akan masuk operasi pada Mei 2012. "Sofiyski metropoliten" telah menempatkan pesanan untuk 18 kereta api baru, yang direncanakan akan beroperasi pada tahun 2012.

Di jalur ini juga direncanakan percabangan jalur menuju Iliyantsy di wilayah persimpangan Nadezhda.

Jalur Utama


Percabangan Iliyantsi - proyeksi


Jalur ini termasuk dalam tata ruang kota, namus masih ada pertentangan konsep mengenai jalur tersebut. Nama stasiun, lokasi, dan kereta penggerak masih dapat diubah. Belum ada jadwal pembangunan dalam waktu dekat.

Jalur Utama - proyeksi 


Sofia Metro menggunakan dua jenis kereta penggerak, keduanya diproduksi di Rusia.

Set kereta yang lebih tua adalah model 81-717/714 yang dibangun oleh Metrovagonmash.

Set kereta yang lebih baru adalah 81-740/741 "Rusich" yang juga dibangun oleh Metrovagonmash.




</doc>
<doc id="846189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846189" title="Jasaan, Misamis Timur">
Jasaan, Misamis Timur

Jasaan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 51.825 jiwa dan 9.831 rumah tangga.

Secara administratif Jasaan terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="846191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846191" title="Air India Penerbangan 182">
Air India Penerbangan 182

Air India Penerbangan 182 merupakan sebuah penerbangan terjadwal oleh Air India dari Montreal menuju London. Pesawat tersebut meledak dan jatuh di Samudra Atlantik di Irlandia selatan.

Kecelakaan tersebut menewaskan seluruh penumpang dan awaknya yang berjumlah 329 orang.



</doc>
<doc id="846192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846192" title="Kinoguitan, Misamis Timur">
Kinoguitan, Misamis Timur

Kinoguitan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 10.519 jiwa dan 3.060 rumah tangga.

Secara administratif Kinoguitan terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="846193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846193" title="Isola del Giglio">
Isola del Giglio

Isola del Giglio merupakan sebuah kota dan pulau yang terletak di Italia bagian barat. Tepatnya di Provinsi Grosseto. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.458 jiwa dan memiliki luas wilayah 23,80 km².

Kota ini terletak pada ketinggian 405 m.



</doc>
<doc id="846194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846194" title="Lagonglong, Misamis Timur">
Lagonglong, Misamis Timur

Lagonglong adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 18.372 jiwa dan 3.561 rumah tangga.

Secara administratif Lagonglong terbagi menjadi 10 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="846195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846195" title="Laguindingan, Misamis Timur">
Laguindingan, Misamis Timur

Laguindingan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 23.123 jiwa dan 4.926 rumah tangga.

Secara administratif Laguindingan terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:


Sarana pendidikan yang ada di wilayah ini antara lain:


Beberapa tempat menarik yang ada di daerah ini antara lain:


Perayaan yang dilaksanakan di Laguindingan antara lain:




</doc>
<doc id="846196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846196" title="Moeno Nitō">
Moeno Nitō

Ia mengumumkan kelulusannya pada pertunjukan teater AKB48 Tim A pada 14 Februari 2013. Konser malam hari "AKB48 Group Rinji Soukai: Shirokuro Tsukeyou Janaika!" pada 28 April 2013 merupakan penampilan terakhir Moeno Nito bersama AKB48. Hari itu juga merupakan peringatan lima tahun Moeno Nitō bersama AKB48.






</doc>
<doc id="846225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846225" title="Libertad, Misamis Timur">
Libertad, Misamis Timur

Libertad adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 11.038 jiwa dan 2.321 rumah tangga.

Secara administratif Libertad terbagi menjadi 9 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="846226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846226" title="Puteri Indonesia Bangka Belitung">
Puteri Indonesia Bangka Belitung

Puteri Indonesia Bangka Belitung adalah kontes kecantikan di Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia yang diselenggarakan sejak tahun 2004 oleh Yayasan Puteri Indonesia bekerja sama dengan Dinas Kebudayaan dan Pariwisata dan disponsori oleh perusahaan kosmetik Mustika Ratu serta organisasi lokal dan beberapa media lokal.

Pemenang Puteri Indonesia Bangka Belitung akan mewakili Provinsi Kepulauan Bangka Belitung di ajang Puteri Indonesia tingkat nasional.

Ditahun 2001-2003, Puteri Indonesia Bangka Belitung yang dipilih melalui penunjukan ("handpick"), dan sejak tahun 2004 diadakanlah seleksi tingkat provinsi hingga ditahun 2014.
Ditahun 2015, prmilihan tidak lagi diadakan tingkat provinsi, tetapi dilakukan audisi di Jakarta untuk menentukan siapa yang akan mewakili provinsi Bangka Belitung.

Ditahun 2016, pemilihan kembali diadakan ditingkat provinsi.

Jumlah Peserta bervariasi setiap tahunnya, Peserta mewakili 6 Kabupaten dan 1 Kotamadya di Kepulauan Bangka Belitung

Persyaratan bagi peserta pemilihan Puteri Indonesia:

Parameter penilaian yang digunakan dalam pemilihan Puteri Indonesia adalah "3B", yaitu:
Selain itu, terampil dalam berkomunikasi, dapat berpikir secara rasional, memiliki pengetahuan umum yang luas dan memiliki kepedulian sosial yang tinggi serta berwawasan pariwisata.

Berikut ini adalah pemenang Puteri Indonesia Bangka Belitung:




</doc>
<doc id="846227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846227" title="Longueil-Sainte-Marie">
Longueil-Sainte-Marie

Longueil-Sainte-Marie adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="846229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846229" title="La Neuville-sur-Oudeuil">
La Neuville-sur-Oudeuil

La Neuville-sur-Oudeuil adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="846251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846251" title="Nokia 2115i">
Nokia 2115i

Nokia 2115i, 2116i, dikenal sebagai "Nokia Kecil" dengan bentuk kubus "candybar" CDMA. Nokia 2115i telah dihentikan perilisannya, semula dijual oleh MetroPCS, sedangkan Nokia 2116i merupakan varian yang sedikit dijual oleh MetroPCS. Ponsel ini populer dijual sebagai ponsel prabayar oleh Virgin Mobile.


</doc>
<doc id="846257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846257" title="Costa Cruises">
Costa Cruises

Costa Crociere S.p.A. atau yang biasa disebut dengan Costa Cruises adalah sebuah perusahaan yang mengoperasikan jaringan kapal pesiar Italia dan bermarkas besar di Genoa, Italia.

Didirikan pada tahun 1854, awalnya mengoperasikan kapal kargo yang membawa minyak zaitun dan tekstil dari Sardinia ke Liguria. Pada tahun 1924, Federico, Eugenio ed Enrico anak dari pendiri perusahaan ini mulai memimpin, ia memulai kegiatan komersial dengan membeli kapal Ravenna. Kegiatan ini terus berlanjut hingga diperkenalkannya pelayaran mengangkut penumpang antara Italia dan Amerika Selatan pada tahun 1947. Perusahaan ini selanjutnya berubah menjadi perusahaan independen yang mengoperasikan kapal pesiar dan menjadi yang terbesar di Eropa. Tahun 2000, perusahaan ini diakusisi oleh Carnival Corporation, dan menjadi salah satu dari 11 brand yang dioperasikan oleh Carnival Corporation.




</doc>
<doc id="846272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846272" title="Penari telanjang laki-laki">
Penari telanjang laki-laki

Sampai tahun 1970-an, penari telanjang dalam budaya barat hampir selalu seorang perempuan yang tampil dihadapan penonton laki-laki. Sejak saat itu, penari telanjang laki-laki juga tampil dihadapana penonton perempuan juga menjadi hal yang biasa. Penari telanjang laki-laki dan perempuan juga menampilkannya untuk penonton gay dan lesbian, serta untuk kedua jenis kelamin dalam konteks panseksual. Sebelum tahun 1970-an penari dari kedua jenis kelamin muncul sebagian besar di klub bawah tanah atau sebagai bagian dari suatu pengalaman teater, tetapi praktik ini akhirnya menjadi cukup umum untuk ditampilkan sendiri. Penari telanjang laki-laki telah menjadi pilihan populer untuk ditampilkan dalam sebuah pesta lajang.
Pada acara yang modern penari telanjang laki-laki biasanya melibatkan ketelanjangan penuh, meskipun kadang-kadang mereka dapat mempergunakan pakaian yang lengkap pada saat acara berlangsung, atau hanya menanggalkan semua pakaian untuk waktu yang singkat. Pertunjukan yang biasanya penuh koreografi, melibatkan rutinitas tarian dan kostum atau semacamnya. Seorang penari telanjang laki-laki kemungkinan besar akan tampil di klub, bar, tempat kerja atau rumah pribadi dengan pemesanan khusus pribadi atau wanita malam yang lazim di klub tari telanjang yang merupakan norma untuk penari telanjang perempuan. Hal ini berbeda dari adegan Chippendales yang muncul untuk menonjol pada tahun 1980-an dengan norma saat ini menjadi salah satu pemain tunggal, atau serangkaian pemain individu daripada kelompok penari telanjang.

Pemegang rekor "Guinness World Records" untuk penari telanjan laki-laki tertua adalah Bernie Barker, yang berusi 63 tahun pada saat pelantikannya.


</doc>
<doc id="846274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846274" title="Lugait, Misamis Timur">
Lugait, Misamis Timur

Lugait adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 18.274 jiwa dan 3.891 rumah tangga.

Secara administratif Lugait terbagi menjadi 8 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="846276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846276" title="The Cult of the Amateur">
The Cult of the Amateur

The Cult of the Amateur: How Today's Internet Is Killing Our Culture (ISBN 0-385-52080-8) adalah sebuah buku tahun 2007 yang ditulis oleh pengusaha dan kritikus Internet, Andrew Keen. Diterbitkan oleh Currency, buku pertama Keen adalah sebuah kritik mengenai antusiasme terhadap konten buatan pengguna, produksi bersama, dan fenomena Web 2.0 lainnya.

Buku ini ditulis setelah Keen menulis sebuah esai kontroversial di "The Weekly Standard" yang mengkritik Web 2.0 karena mirip dengan Marxisme, menghancurkan profesionalisme dan memungkinkan pencarian bahan berkualitas tinggi di antara seluruh konten web buatan pengguna. Buku ini dibuat berdasarkan sebagian esai tersebut.





</doc>
<doc id="846279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846279" title="The Truth According to Wikipedia">
The Truth According to Wikipedia

The Truth According to Wikipedia (juga disebut sebagai Wiki's Waarheid dan Wiki's Truth) adalah sebuah film dokumenter Belanda tentang Wikipedia yang disutradarai oleh IJsbrand van Veelen. Dokumenter ini mempelajari keandalan Wikipedia, dikotomi antara pemakaian para ahli melawan penyunting amatiran. Film ini mengikutsertakan komentar dari pendiri Wikipedia Jimmy Wales dan Larry Sanger, penulis "The Cult of the Amateur" Andrew Keen, pejabat eksekutif tertinggi O'Reilly Media Tim O'Reilly, dan mantan kepala editor "Encyclopædia Britannica" Robert McHenry. Keen mengatakan bahwa para ahli harus berperan sebagai pelindung informasi selama fenomena Web 2.0; sudut pandang ini didukung oleh analisis dari Sanger.

Film dokumenter ini diputar perdana di konferensi "Next Web" di Amsterdam pada April 2008, dan disiarkan oleh televisi VPRO di Belanda. Film ini juga disiarkan melalui American Public Television. "The Truth According to Wikipedia" menerima tanggapan yang umumnya positif, dengan komentar pujian dalam tinjauan dari "Film Quarterly", dan analisis yang diterbitkan oleh Center for Strategic and International Studies.





</doc>
<doc id="846280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846280" title="Magsaysay, Misamis Timur">
Magsaysay, Misamis Timur

Magsaysay adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 31.607 jiwa dan 6.246 rumah tangga.

Secara administratif Magsaysay terbagi menjadi 25 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="846283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846283" title="Manticao, Misamis Timur">
Manticao, Misamis Timur

Manticao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 28.840 jiwa dan 5.641 rumah tangga.

Secara administratif Manticao terbagi menjadi 13 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="846285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846285" title="Medina, Misamis Timur">
Medina, Misamis Timur

Medina adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 33.726 jiwa dan 6.452 rumah tangga.

Secara administratif Medina terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="846292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846292" title="Naawan, Misamis Timur">
Naawan, Misamis Timur

Naawan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 19.955 jiwa dan 4.089 rumah tangga.

Secara administratif Naawan terbagi menjadi 10 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="846300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846300" title="Opol, Misamis Timur">
Opol, Misamis Timur

Opol adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 47.187 jiwa dan 11.482 rumah tangga.

Secara administratif Opol terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:


Beberapa tempat menarik yang ada di wilayah Opol antara lain:




</doc>
<doc id="846309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846309" title="Nepenthes ceciliae">
Nepenthes ceciliae

Nepenthes ceciliae adalah tumbuhan kantong semar yang endemik pada Pulau Mindanao, Filipina, di mana kantong semar ini tumbuh pada ketinggian 1500–1880 m di atas permukaan laut. Penemuannya diumumkan secara daring pada bulan Agustus 2011.

"Nepenthes ceciliae" termasuk ke dalam "kelompok "N. alata"", yang meliputi "N. alata", "N. copelandii", "N. extincta", "N. graciliflora", "N. hamiguitanensis", "N. kitanglad", "N. kurata", "N. leyte", "N. mindanaoensis", "N. negros", "N. ramos", "N. saranganiensis", dan "N. ultra". Spesies ini disatukan oleh sejumlah karakter morfologi, seperti tangkai bersayap, tutup dengan rabung pangkal pada permukaan bawah (sering dijabarkan sebagai alat pelengkap), dan kantong atas yang biasanya luas di dekat dasar. Dalam tulisan mereka yang mendefinisikan kelompok N. alata, Martin Cheek dan Matthew Jebb memperlakukan "N. ceciliae" mungkin sejenis dengan "N. copelandii".




</doc>
<doc id="846311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846311" title="Salay, Misamis Timur">
Salay, Misamis Timur

Salay adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 28.640 jiwa dan 5.858 rumah tangga.

Secara administratif Salay terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="846314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846314" title="Sugbongcogon, Misamis Timur">
Sugbongcogon, Misamis Timur

Sugbongcogon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 8.868 jiwa dan 1.641 rumah tangga.

Secara administratif Sugbongcogon terbagi menjadi 10 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="846315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846315" title="Nepenthes pulchra">
Nepenthes pulchra

Nepenthes pulchra adalah spesies Nepenthes yang belum terdeskripsikan taksonnya. Ini adalah spesies endemik Filipina yang terdapat di pulau Mindanao, dia hidup di ketinggian 1300–1800 m di atas permukaan laut. Penemuannya diumumkan di internet pada Agustus 2011.



</doc>
<doc id="846319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846319" title="Tagoloan, Misamis Timur">
Tagoloan, Misamis Timur

Tagoloan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 64.290 jiwa dan 13.187 rumah tangga.

Secara administratif Tagoloan terbagi menjadi 10 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="846321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846321" title="Xiezhi">
Xiezhi

Xiezhi (獬豸) adalah binatang dalam mitologi Cina dan Korea yang dijuluki "Anjing Pemakan Api". Xiezhi yang memakan api dijadikan sebagai lambang pelindung dari api dan kebakaran. Di Korea, patung dan gambar xiezhi banyak terdapat di bangunan-bangunan kuno berarsitektur kayu. Di Korea, hewan ini disebut haetae (해태).

Xiezhi adalah hewan yang dapat membedakan mana benar atau salah, baik atau jahat. Selain itu, xiezhi juga memiliki tanduk. Apabila ia melihat pertengkaran atau perselisihan, tanduknya akan ia arahkan ke pihak yang berbuat salah. Ia selalu jujur bahkan jika pihak yang bersalah adalah kaisar.

Dalam buku tentang pakaian istana dari Dinasti Han tertulis "Topi Keadilan dibuat untuk mereka yang menjalankan hukum negara, dan Topi Xiezhi adalah topi yang melambangkan keadilan". Pada zaman Dinasti Qing, peraturan mewajibkan para penulis resmi, komisaris pengawas dan inspektur polisi memakai seragam yang dilengkapi sulaman berpola xiezhi guna mengingatkan mereka agar bekerja dengan adil dan jujur. Puyi, kaisar Cina yang terakhir, menyebutkan bahwa ia memiliki patung xiezhi di depan meja kerjanya sebagai pengingat bahwa ia harus adil dalam memerintah.


</doc>
<doc id="846323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846323" title="Katak puru">
Katak puru

Katak Puru (bahasa Inggris: "toad") atau juga dikenal dengan kodok, ranto, kodok buduk dan bangkong adalah katak yang berkulit kasar, berbintik-bintik, berwarna kehitam-hitaman, kadang-kadang berwarna seperti tanah. Spesies amfibia, terutama familia Bufonidae. Namun beberapa spesies yang tergolong familia amfibia yang lain juga disebut dengan "katak puru", seperti famili Bombinatoridae, Discoglossidae, Pelobatidae, Rhinophrynidae, Scaphiopodidae, dan sebagian spesies yang tergolong familia Microhylidae. Hal ini dikarenakan spesies ini memiliki ciri-ciri yang digunakan untuk membedakan antara katak puru atau kodok dengan katak biasa (bahasa Inggris: "frog").

Hampir semua katak puru dalam famili Bufonidae memiliki dua biji bonggol di kedua-dua belah pada belakang kepala yang dipanggil kelenjar parotid. Kelenjar-kelenjar ini memiliki racun, yang mengalir keluar jika katak puru merasa terancam. Beberapa jenis katak puru, seperti kodok "Bufo marinus" (bahasa Inggris: "Cane Toad"), lebih beracun dibandingkan dengan yang lain.
Katak puru merupakan sejenis hewan amfibia yang berdarah dingin dan bertelur. Telur katak puru akan menetas sebagai berudu, sebelum berubah menjadi katak puru dewasa.
Kulit katak puru lebih kering berbanding katak dan pada umumnya memiliki bentol atau bintik . Katak puru memakan serangga kecil, dan cacing.

Famili Bufonidae (Gray, 1825) - Kodok benar:

Famili Bombinatoridae (Gray, 1825) - (bahasa Inggeris: "Fire-bellied Toad"):

Famili Brachycephalidae (Günther, 1858) - (bahasa Inggeris: "Shield Toad"):

Famili Discoglossidae (Günther, 1858)

Famili Microhylidae (Günther, 1858)

Famili Pelobatidae (Bonaparte, 1850) - (bahasa Inggeris: "European Spadefoot Toad"):

Famili Scaphiopodidae (Cope, 1865) - (bahasa Inggeris: "North American Spadefoot Toad"):

Famili Rhinophrynidae (Günther, 1859) - (bahasa Inggeris: "Burrowing Toad"):


</doc>
<doc id="846325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846325" title="Emmy Labib">
Emmy Labib

Emmy Labib (lahir 23 April 1980) merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang dulu merupakan anggota dari grup New Girls Band. Ia juga merupakan seorang bidan.

Dan akhirnya, cita-cita Emmy Labib kesampaian. Album perdananya Secara Aku Wanita menjadi pembukti cita-citanya. Album yang berisi 10 lagu ini berisi lagu-lagu dari komposer kondang seperti Dewiq, Pay, Thomas Gigi dan juga Hendy Gigi yang kebetulan masih berasal dari satu daerah, Banjarmasin. Tohpati dan Ony Saunine String Section ikut menorehkan kepiawaian mereka di dalam album ini.

Dara cantik ini memang benar-benar serius di dalam menggapai kariernya sebagai penyanyi, selain dia juga ikut memproduseri album nya sendiri, ini bisa terlihat juga dari kualitas vokal Emmy dengan range yang berbeda beda dari setiap lagu yang dia nyanyikan, misal Salah Arti yang banyak menggunakan teknik falset, kemudian 1st singlenya "Tell Me" yang teknik vokal dan nuansa lagunya banyak terdapat instrument perkusi sehingga butuh kemampuan vokal yang kuat untuk menyanyikannya.

Sedangkan di lagu Dunia Cinta Emmy bernyanyi dengan riang gembira seakan membawa kita kedalam nuansa tahun 80-an era Vina Panduwinata, salah satu idolanya.




</doc>
<doc id="846326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846326" title="Secara Aku Wanita">
Secara Aku Wanita

Secara Aku Wanita merupakan sebuah album musik pertama karya Emmy Labib. Dirilis pada tahun 2008 dengan lagu utamanya yang berjudul "5 Menit Putus".



</doc>
<doc id="846327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846327" title="Kastil (grup musik)">
Kastil (grup musik)

Kastil merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2008. Grup musik ini beranggotakan 3 orang yaitu Vianda (vokalis), Wawan (gitaris) dan Edo (bass). Genre musik ini adalah Indie pop.

Album pertamanya ialah "Beda" dirilis pada tahun 2009.




</doc>
<doc id="846329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846329" title="Lido, Belo, Bima">
Lido, Belo, Bima

Lido adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Belo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84173 di sini SD Negeri Lido terletak di desa ini.

Pada tahun 2011, di desa ini dilaksanakan uji coba perangkap ulat bawangmerupakan salah satu kegiatan uji coba FSA FEATI. Kegiatan ini bertujuan untuk meningkatkan produktivitas pertanaman bawang merah yang pada akhirnya dapat meningkatkan pendapatan petani kita melalui upaya pencegahan pertanaman bawang merah dai gangguan Ulat Bawang yang dapat merugikan petani bawang merah.

Beberapa kegiatan yang dilakukan adalah melakukan pertemuan dengan petani selanjutnya demonstrasi dan praktik langsung dengan para petani tentang pemasangan alat perangkap ini.



</doc>
<doc id="846332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846332" title="Rinaldy Damanik">
Rinaldy Damanik

Pdt. Rinaldy Damanik, S.Th., M.Si, adalah seorang pendeta dan tokoh gereja di Indonesia. Damanik termasuk salah satu deklarator perdamaian Poso yang digelar pada akhir tahun 2001, Deklarasi Malino.

Rinaldy Damanik dilahirkan pada tahun 1957, dan merupakan anak tertua dari enam bersaudara, yang semuanya berprofesi sebagai dokter. Ia menempuh pendidikannya di Universitas Sumatera Utara pada tahun 1975 hingga 1978 dan kemudian melanjutkannya di Sekolah Tinggi Teologi Ujung Pandang dan lulus pada tahun 1985 dengan gelar Sarjana Theologia dengan predikat "cum laude". Pada tahun 1992, ia melanjutkan studi di Institut Hendrik Kraemer, Utrecht, Belanda. Pada tahun 1998, ia mendapatkan beasiswa dan melanjutkan pendidikannya di Universitas Kristen Satya Wacana dan lulus dengan gelar Magister Sosiologi. Ia menikah dengan Atika Citrawaty Batewa dan mempunyai dua orang anak, masing-masing bernama Ananda Damanik dan Ryan Damanik (alm.).

Pada tahun 2000 hingga 2004, ia dipilih sebagai Sekretaris Umum Majelis Sinode dari Gereja Kristen Sulawesi Tengah (GKST), sebuah gereja beraliran Calvinisme di Indonesia. Damanik aktif dalam berbagai lembaga sosial dan hak asasi manusia, antara lain Dewan Federasi KontraS Nasional; Asean Human Right Comission. Ia juga banyak melibatkan diri dalam organisasi gereja dan sosial di tingkat nasional dan internasional, termasuk menghadiri undangan ke berbagai benua seperti Asia, Eropa, Australia, dan negara-negara seperti Amerika Serikat dan Kanada. Ketika ia masih berada di balik jeruji besi, ia dipilih menjadi Ketua Umum Majelis Sinode (uskup) GKST untuk periode 2004 hingga 2008 dan anggota Majelis Pekerja Lengkap Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia untuk periode 2004 hingga 2008.

Pada awal tahun 2000-an, Kerusuhan Poso pecah. Damanik ditunjuk sebagai Koordinator Crisis Center untuk Poso yang bertugas mengevakuasi korban kerusuhan, investigasi, advokasi dan publikasi fakta terkait kerusuhan. Ia termasuk tokoh yang dengan keras mengkritisi pemerintah dan aparat keamanan dalam penanganan kerusuhan. Pada tanggal 11 September 2002, ia ditahan saat memberikan kesaksian terkait kekerasan di Poso pada bulan Agustus 2002, dalam sidang yang digelar di Mabes Polri di Jakarta. Ia pada awalnya ditahan dengan tuduhan kepemilikan senjata api yang diduga disita saat kendaraannya digeledah. Pada tanggal 18 Februari 2003, Damanik memboikot sidang saat mengetahui bahwa dirinya disebut sebagai provokator dalam kerusuhan. Jaksa Penuntut gagal menghasilkan satu saksi yang dapat dipercaya yang menghubungkan Damanik dengan mobil tersebut dan atas tuduhan bahwa dirinya adalah provokator. "Prisoner Alert" menyebut bahwa Damanik kemungkinan besar dijadikan pion dalam konflik yang jauh lebih besar dan bukan hanya tentang agama tetapi juga masalah politik, ekonomi dan militer. Pada tanggal 16 Juni 2003, Damanik dijatuhi hukuman tiga tahun penjara karena kepemilikan senjata ilegal. Dia berencana mengajukan banding atas hukuman ini. Pengacara Damanik yang beragama Islam dituduh melanggar agama mereka karena ikut ambil bagian dalam permasalahan ini. Nama-nama pendukung Damanik diterbitkan di surat kabar lokal dengan ancaman bahwa mereka juga akan ditangkap.

Pada tanggal 24 September 2004, "International Friends of Compassion" mengumumkan peluang dibebaskannya Damanik. Ia akhirnya dibebaskan pada tanggal 9 November 2004, setelah Menteri Kehakiman dan Hak Asasi Manusia, Yusril Ihza Mahendra, menerbitkan surat pembebasan bersyarat beberapa bulan sebelumnya. Ia dibebaskan karena berkelakuan baik selama mendekam di penjara. Meski demikian, Damanik tetap diawasi hingga masa tahanannya berakhir.




</doc>
<doc id="846340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846340" title="Yuuhi wo Miteiruka?">
Yuuhi wo Miteiruka?


"Yūhi o Miteiru ka?" adalah singel ketiga yang dirilis dalam jangka 4 bulan setelah dirilisnya singel "Bingo!" atau singel keenam untuk tahun 2007. Video musik "Yūhi o Miteiru ka?" disutradarai oleh Eiki Takahashi yang juga menyutradarai "Keibetsu Shiteita Aijō. Adegan luar ruang diambil di Prefektur Nagano, di antaranya di Stasiun Yagisawa, Jalur Bessho Ueda Electric Railway.

Singel ini hanya bertahan tiga minggu di urutan 200 teratas, dengan prestasi terbaik di urutan ke-10. "Yūhi o Miteiru ka?" hanya terjual 18.429 kopi pada minggu pertama penjualannya, dan total penjualan 18.429 selama tiga minggu singel ini bertahan di tangga lagu Oricon. Sebelum merilisnya, Yasushi Akimoto meyakini "Yūhi o Miteiru ka?" sebagai lagu terbaik ciptaannya. Beberapa anggota AKB48 juga mengakui lagu ini sebagai favorit mereka di antara semua lagu-lagu AKB48. Dalam daftar singel terlaris AKB48 versi Oricon, "Yūhi o Miteiru ka?" berada di urutan terbawah, yakni di urutan ke-32.



</doc>
<doc id="846341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846341" title="Boku no Taiyō">
Boku no Taiyō


"Boku no Taiyō" juga dijadikan judul serangkaian pertunjukan panggung dari 1 Juli 2007 oleh , sekaligus lagu andalan pada pertunjukan itu. "Boku no Taiyō" dirilis hanya 3 minggu setelah dirilisnya "Bingo!". Musik video disutradarai oleh Masaki Takehisa yang juga sering menangani Morning Musume.

Lagu "Boku no Taiyō" dipilih sebagai lagu tema pembuka adaptasi anime dari serial Deltora Quest, yang ditayangkan TV Aichi, TXN, dan juga TV Tokyo.

Lagu sisi-B juga dipakai sebagai lagu tema di televisi lokal KBC Kyushu Asahi Broadcasting. Mereka juga diundang untuk mengadakan konser live di Fukuoka sehubungan acara KBC tersebut. Lagu ini dinyanyikan oleh 16 anggota AKB48, termasuk keempat belas anggota "senbatsu" untuk "Boku no Taiyō", ditambah Yuka Masuda dan Ayaka Umeda dari Tim K.

Tidak seperti singel-singel sebelumnya, AKB48 tidak mengeluarkan , tetapi setiap CD cetakan pertama disertai dengan selembar stiker karakter "Deltora Quest", serta selembar sampul CD desain berbeda. Singel berikutnya, "Yūhi o Miteiru ka? disertai bonus DVD berisi video "Boku no Taiyō".

Hanya penggemar pembeli cetakan pertama diundang ke acara bersalaman eksklusif untuk menemui "oshimen" mereka. Penggemar diberi waktu untuk bertemu anggota favorit, dan lamanya disesuaikan dengan total keseluruhan CD yang mereka beli. Sebagai akibatnya, penggemar beramai-ramai membeli CD dalam jumlah sangat besar.

Singel ini bertahan empat minggu di tangga Top 200 Oricon, dengan pencapaian terbaik di urutan ke-6. Prestasi ini menyamai prestasi singel "Bingo!" yang merupakan singel terlaris mereka waktu itu. "Boku no Taiyō" terjual 28.840 kopi.


</doc>
<doc id="846342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846342" title="Bingo! (lagu AKB48)">
Bingo! (lagu AKB48)

Bingo! adalah singel ke-4 dari grup idola Jepang AKB48 atau singel ke-6 bila dua singel indies ikut dihitung. Singel ini dirilis dengan label DefSTAR Records pada 18 Juli 2007. Lagu ini dinyanyikan oleh 18 anggota "senbatsu" dan 3 anggota terpilih dari Tim B termasuk anggota termuda waktu itu Manami Oku.


Musik video "Bingo!" dibuat oleh sutradara yang juga memfilmkan "Seifuku ga Jama o Suru", tetapi tema keduanya benar-benar berbeda. Semua anggota AKB48 (46 orang) berpartisipasi dalam video musik yang pengambilan gambarnya dilakukan di Onjuku, Chiba dan Makuhari Messe.

CD juga disertai 2 DVD. Musik video direkam di DVD yang satu, sementara DVD lainnya berisi video proses pembuatannya ("Making of "Bingo!").

Situs web Sony Music menyediakan potret ambilan dekat dari 18 anggota "senbatsu" yang dapat diunduh sebagai kertas dinding komputer. Penawaran ini hanya berlaku terbatas selama 36 jam pertama setelah singel ini dirilis.

Singel merupakan singel pertama AKB48 yang sampai di urutan ke-6 Oricon, dan bertahan selama 5 minggu dalam urutan 200 teratas. "Bingo!" terjual 25.611 kopi.


</doc>
<doc id="846343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846343" title="Keibetsu Shiteita Aijō">
Keibetsu Shiteita Aijō


Tema singel ini adalah intimidasi di sekolah yang berakhir dengan bunuh diri melompat dari atap sekolah. Video musik ini disutradarai oleh Eiki Takahashi dan diluncurkan di saluran TV kabel Music On! TV dengan teks sebagai berikut;
Video musik ini juga sekilas memperlihatkan cuplikan layar ponsel bertuliskan pesan email, , dan kalimat-kalimat intimidasi lain yang dikirimkan kepada korban.

Desain sampul CD bahkan dibuat seperti artikel surat kabar yang melaporkan bunuh diri diakibatkan intimidasi di sekolah.

Pembeli CD singel juga mendapat 2 DVD, satu berisi video musik dan satunya lagi berisi "Proses pembuatan Keibetsu Shiteita Aijō", ditambah bonus:

Single ini bertahan urutan Top 200 Oricon selama empat minggu, dengan posisi puncak di urutan ke-8. Prestasi ini lebih rendah dibandingkan singel sebelumnya "Seifuku ga Jama o Suru". "Keibetsu Shiteita Aijō" terjual 22.671 copies.


</doc>
<doc id="846345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846345" title="Seifuku ga Jama o Suru">
Seifuku ga Jama o Suru


"Seifuku ga Jama o Suru" menarik perhatian publik akibat video musiknya yang kontroversial. Visualisasi liriknya menyerempet ke tema enjo kosai. Bahkan slogan untuk iklan televisinya sendiri adalah yang disuarakan oleh Maeda, pemeran utama musik videonya.

Sama seperti liriknya, pengambilan video musik ini dilakukan di Shibuya.

CD edisi juga berisi dua 2 DVDs, satu berisi klip video dan satu lainnya berisi proses produksi "Making of "Seifuku ga Jama o Suru", ditambah bonus:

AKB48 mengadakan live kejutan di dua lokasi di Shibuya pada tanggal rilis 31 Januari 2007.

Berhubung masih ada edisi terbatas "Aitakatta" yang masih belum terjual, edisi terbatas "Seifuku ga Jama wo Suru" diproduksi dalam jumlah sangat sedikit. Sedikitnya produksi singel edisi terbatas "Seifuku ga Jama wo Suru" menjadikannya sebagai benda langka dibandingkan singel AKB48 lainnya.

Singel ini bertahan selama 5 minggu di urutan 200 teratas Oricon. Prestasi terbaiknya sampai di peringkat ke-7, dan sekaligus merupakan rekor baru bagi AKB48 waktu itu. Namun penjualan "Seifuku ga Jama o Suru" tidak begitu sukses, dan hanya terjual 21.989 kopi.


</doc>
<doc id="846347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846347" title="Cinta 100 Hari">
Cinta 100 Hari

Cinta 100 Hari adalah sinetron Indonesia yang ditayangkan di SCTV mulai 5 April hingga 12 Juli 2005. Pemain utama di sinetron ini ialah Nagita Slavina, Waqid Khalid, Nadia Vega, dan Firrina Sinatrya sebagai pemeran utama.

Berawal dari Stella (Nagita Slavina) membuat masalah terhadap Erik Sebastian (Wakid Khalid) dan Thomas, hal ini dipicu karena Toby memiliki pacar baru Caroline. Erik dan Thomas meminta Stella untuk bekerja pada mereka karena kerugian yang mereka alami karena ulah Stella. Stella yang dengan terpaksa mengikuti kemauan mereka karena tidak memiliki uang sebagai penggantinya.
Caroline berniat untuk mendapatkan Erik. Stella sempat bermasalah juga dengan Tessa adik Erik, tetapi Erik membantu dirinya. Stella mendapat teguran dari sekolah karena masalah pakaian. Kembali Stella menghadapi masalah dari Diana Lisa yang tidak suka dirinya dekat dengan Erik. Toby, Bobo dan Miki yang ingin mencari kelemahan Erik, telah meminum larutan yang telah disiapkan oleh Tessa untuk merusak Party yang dibuat oleh Erik. Stella merasa bersalah ketika dirinya berkomplot dengan Tessa untuk mengerjai Erik. Tessa ingin mencelakai Bintang dan Stella tidak mengetahuinya dan hampir mencelakainya.

Toby, Miki dan Bobo ternyata penculik Erik, mereka iri karena semua cewek sekolah senang padanya. Siksaan dilakukan oleh Toby dkk terhadap Erik. Disaat bersamaan Stella dan Bintang datang bersaman ketempat Toby. Ste;;a menemukan Erik terbius obat. Tessa mengambil kesempatan tersebut untuk menjelek-jelekan Erik. Namun hal yang tidak terduga oleh Tessa terjadi Erik yang sedang mabuk karena obat yang disuntikan oleh Toby CS mengatakan bahwa Bintang adalah anaknya dan Stella adalah isterinya. Hal tersebut juga membuat Ayah Erik kaget, akhirnya Ayah Erik memutuskan untuk menikahkan Erik dan Stella . Ayah Erik sangat senang setelah menikahkan anaknya dan Bintangpun menjadi cucu kesayangan ayah Erik.
Bintang diculik oleh Diana Lisa yang bekerjasama dengan Tessa, Stella dan Erik menakutinya hingga tahu tempat penyekapan Bintang. Papa erik mengusir Erik, Stella dan Bintang namun mama tirinya menolak dan membuat bingung Stella dan papanya. Caroline mencelakai Stella dan Bintang saat mengendarai mobil mereka. Thomas berusaha mencari tahu keseriusan Erik sama Stella, Erik masih menjaga gengsinya dengan menolak semua yang dituduhkan Thomas padanya tentang Stella. Hal itu diketahui oleh Stella, dan membuat Stella marah atas ucapan Erik tentang dirinya sehingga dia merobek-robek buku pernikahan dan melemparkan cincin pernikahannya. Bahkan Erik memperlakukannya dengan kasar ketika dirinya berkenalana dengan Sandra. Terlihat Erik cemburu ketika Thomas mendekati Stella. Kecemburuan Erik mmebuat Stella khawatir karena Erik menyakiti Bintang.


</doc>
<doc id="846351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846351" title="Idola">
Idola

Idola adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI mulai 13 November 2006 hingga 19 Februari 2007. Pemain utama di sinetron ini ialah Dearly Dave Sompie, Ghea Dahliana Oktarin, Eza Gionino, Aryani Fitriana, dan masih banyak lagi. Sinetron ini diproduksi oleh Rapi Films.

Sebuah cerita tentang anak remaja yang menyadari keinginannya. Cerita ini mengenai remaja yang tidak takut menerima tekanan dan ingin mewujudkan keinginan mereka. Cerita ini menceritakan 2 orang remaja yang mempunyai gairah akan musik.Ghea adalah seorang anak jenius dari Maria, seorang janda. Maria adalah orang tua tunggal yang sangat mandiri. Walaupun demikian ia sangat mendukung putrinya. Suatu hari Maria memutuskan untuk mengejutkan putrinya. Ia berencana membawa putrinya ke sebuah resort saat Tahun Baru. Saat malam Tahun Baru ternyata di hotel tersebut ada pesta untuk remaja dan orang tua tunggal. Dirly adalah seorang remaja yang senang berolahraga khususnya basket. Dia memperkuat tim basket sekolahnya dan ayahnya seorang pelatih basket. Keluarga Dirly juga sedang berlibur di resort yang sama.

Dirly dan Ghea terjebak dalam pesta untuk remaja yang diadakan oleh resort tersebut. Mereka berdua merasa canggung karena mereka tidak mengenal siapa pun di situ. Tiba-tiba MC pesta itu memutuskan memulai kemeriahan pesta dengan lomba karaoke. Ia minta beberapa pasang remaja untuk maju ke depan tetapi tak seorang pun yang berani karena mereka gugup. Lalu MC itu minta siapa saja yang terkena lampu spotlight maju ke depan. Lampu spotlight pun bergerak secara acak. Lampu kemudian berhenti pada Dirly dan Ghea. Kerumunan remaja-remaja itu lalu mendorong mereka untuk naik panggung. Ghea sebenarnya sangat gugup dan demam panggung tetapi ketika Dirly mulai menyanyi dan memintanya untuk mengacuhkan penonton dan memandang matanya, Ghea pun mulai bernyanyi. Mereka menyanyikan lagu duet dan ternyata merupakan tim yang serasi. Para pengunjung pun terpesona oleh mereka. Setelah bernyanyi mereka ngobrol dan ternyata ini kali pertama Ghea tampil di panggung. Selama ini Ghea selalu demam panggung. Ia pernah mencoba untuk bernyanyi solo tetapi karena demam panggung, ia pun tak mampu bernyanyi. Mereka berdua kemudian menertawakan hal itu. Dirly juga mengakui kalau sebelumya ia tidak pernah bernyanyi di depan public, hanya di kamar mandi. Saat perhitungan pergantian waktu ke tahun berikutnya, mereka pun saling bertukar nomor telepon dan berjanji untuk tetap berhubungan.

Ghea sebenarnya gadis yang cantik tetapi ia tidak punya teman. Hal ini dikarenakan Ghea sangat pintar. Kepintarannya di atas rata-rata. Cewek-cewek lain merasa ia terlalu pintar dan tidak ingin bergaul dengannya. Ghea kesepian dan mau melakukan apa saja agar bisa berkumpul dengan teman-temannya walaupun itu berarti ia harus berpura-pura bodoh. Yang diinginkannya hanyalah hidup seperti cewek-cewek normal lainnya. Melihat ini ibunya merasa kasihan dan memutuskan untuk pindah ke Jakarta tetapi ia merasa kurang sreg sementara Ghea kegirangan.

Sementara itu Dirly berlatih keras untuk menghadapi kejuaraan bola basket. Ayahnya, Hendra, yang juga pelatihnya, melatih Dirly dengan keras. Ia memperlakukan putranya dengan lebih keras dibanding dengan murid-murid yang lain. Bahkan di rumah pun mereka tidak pernah ngobrol seperti layaknya ayah dan anak. Hendra selalu berbicara pada Dirly layaknya seorang pelatih. Akhirnya, Aviva, istrinya mengatakan kalau hal itu normal saja jika terobsesi dengan basket seperti itu. Kita kembali ke masa lalu dimana ayah Dirly menjadi bintang basket di masanya tetapi luka di kakinya telah menghancurkan masa depan Hendra. Sekarang Hendra ingin putranya meneruskan cita-citanya itu. Aviva mengatakan tidak Dirly jika Hendra memaksakan impiannya pada Dirly. Hendra bilang kalau ia tidak memaksakan hal itu tetapi ia tahu kalau menjadi pemain basket professional adalah cita-cita Dirly. Dan jika Dirly tidak mau lagi bermain basket maka ia tidak bisa berbuat apa-apa.

Sementara itu Dirly sering memikirkan duet dengan Ghea. Ghea juga menulis di buku hariannya apa yang dirasakannya saat ia berduet dengan Dirly. Baru saja mereka hendak saling menelepon ketika orang tua mereka memanggil untuk makan malam. Ghea pun akhirnya pindah ke Jakarta dan ia sangat gugup. Ia mengatakan pada ibunya kalau ia takut rahasianya akan terbongkar dan orang-orang akan memperlakukannya berbeda. Maria kemudian minta agar Ghea santai dan menjadi diri sendiri. Di kelas Ghea bertemu dengan Dirly yang membuatnya sangat gembira karena paling tidak ia punya seorang teman di sekolahnya yang baru. Tapi ketika Nuri melihat Ghea ngobrol dengan Dirly, ia marah sekali. Nuri adalah seorang gadis manja dan orangtuanya sangat kaya. Ia dan saudara laki-lakinya memandang rendah teman-temannya. Nuri melihat Ghea sebagai saingan dalam menarik perhatian Dirly. Nuri berlagak santai di depan Dirly tetapi Dirly malah mengusirnya. Hal ini menambah kekesalan Nuri. Ia kemuidan bertekad untuk balas dendam. Ia berencana untuk mempermalukan Ghea di depan semua orang. Dirly dan Ghea ternyata bertetangga sehingga mereka bisa menghabiskan waktu bersama-sama. Dan persahabatan mereka pun mulai terbina.

Suatu hari saat meeting kelas, Nuri mengumumkan kalau Ghea mendapat kesempatan untuk menyanyi di depan kelas. Ghea kaget. Ia menolak untuk bernyanyi tetapi teman-temannya malah menyemangati Ghea. Dirly mengulurkan sebuah catatan yang berbunyi “lihat mataku”. Ghea membacanya dan tersenyum. Ia kemudian setuju untuk menyanyi. Nuri melihat kalau Ghea mendapat catatan dan ini membuatnya semakin panas. Ternyata Ghea bernyanyi dengan baik dan rencana Nuri untuk mempermalukan Ghea pun gagal. Bahkan kejadian ini membuat Dirly dan Ghea menjadi lebih dekat.

Di kelas Ghea dekat dengan beberapa remaja yang pintar, suka belajar dan kutu buku. Mereka kemudian mengundang Ghea untuk belajar bersama. Kelompok belajar ini menentang pelajar yang suka olahraga. Mereka percaya pelajar yang menyukai olahraga adalah mereka yang otaknya kosong dan sombong. Mereka juga tidak menyukai gadis seperti Nuri. Tapi Ghea senang bergaul dengan mereka karena bersama kelompok ini Ghea tidak perlu takut untuk menjadi pintar dan merasa ditinggalkan.

Sementara itu hubungan Dirly dan Ghea menjadi semakin dekan. Melihat ini Nuri menjadi semakin frustasi. Suatu hari Nuri menemui Ghea yang sedang sendirian dan berkata kalau ia sangat sangat sebal melihat Ghea. Ghea kaget. Nuri bilang mungkin saja Ghea berpikir kalau Dirly itu baik tetapi ia memang begitu pada awalnya dengan semua gadis. Ghea kaget. Nuri pun meneruskan, “Lo tau kan anak-anak basket gimana. Setiap hari mereka dikelilingi fans. Kenapa juga mesti bertahan sama satu cewek?” Ghea tidak ingin mempercayainya tetapi beberapa cewek mendekatinya dan mengiyakan perkataan Nuri. Sebenarnya cewek-cewek itu telah dibayar oleh Nuri supaya berbohong pada Ghea. Hasilnya, untuk sementara Ghea menghindari Dirly sampai Dirly memintanya untuk berkata terus terang. Ghea menceritakan apa yang dikatakan Nuri dan hal ini malah membuat Dirly tertawa. Dirly bilang kalau bertahun-tahun Nuri telah mencoba untuk menjadi pacarnya. Lalu Ghea bertanya kalau bukan Nuri, jadi siapa pacar Dirly? Dirly menjawab, “Gimana ya.. Sebenernya sih gue nggak pernah punya pacar soalnya gue belom pernah ketemu sama cewek yang bisa ngertiin gue. Tapi sekarang kayaknya gue bakalan nemu cewek itu deh..“ Dan persahabatan mereka pun berubah menjadi kisah cinta.

Sementara itu sebuah kesalahpahaman terjadi di kelas dan guru mereka menghukum kelas itu dengan tinggal selama beberapa saat setelah bel pulang sekolah berbunyi. Hal ini membuat Dirly tidak ikut latihan basket. Ayah Dirly sangat kesal. Ia pikir gara-gara Ghea, Dirly jadi tidak fokus lagi. Ia kemudian melarang Dirly bertemu dengan Ghea. Ghea sedih dan menceritakan hal ini pada ibunya, begitu pula dengan Dirly. Dan ketika kedua ibu mereka bertemu, para ibu tersebut baru mengetahui betapa anak mereka menderita dan memutuskan untuk berbuat sesuatu. Mereka kemudian menolong anak-anak mereka menyelinap untuk saling bertemu. Ada juga kejadian dimana Dirly hampir saja tertangkap.

Sementara itu di sekolah, lomba tahunan pun akan segera dimulai. Pertandingan-pertandingan akan diselenggarakan termasuk lomba kesenian. Dirly minta Ghea untuk mengikuti audisi tetapi ia menolak karena takut naik panggung. Dirly terus mencoba untuk menyakinkan Ghea yang akhirnya disetujui Ghea dengan syarat Dirly mau ikut audisi bersamanya. Ghea kaget ketika Dirly menolak dan berkata, “Nggak mungkinlah gue nyanyi. Reputasi gue sebagai bintang basket bakalan rusak. Bayangin aja, pasti orang-orang pada ngetawain gue!” Ghea kemudian berkata kalau ia merasa sedih karena Dirly takut untuk menunjukkan apa yang diinginkannya. Dirly berkata kalau Ghea tidak tahu gimana susahnya mencapai posisinya sekarang. Ghea menatap Dirly dan berkata, ”Semua orang tahu kalau mereka punya bakat, tetapi hanya beberapa orang yang mampu mewujudkan impian mereka dan pantang menyerah.” Mendengar itu Dirly marah dan bilang kalau Ghea boleh saja menasihatinya kalau ia sudah siap menjadi orang bodoh demi sebuah popularitas. Setelah kejadian itu, hubungan Dirly dan Ghea pun retak. Sebenarnya mereka berdua saling merindukan tetapi ego mereka yang menahan untuk tidak mengambil langkah pertama untuk minta maaf. Akhirnya ibu-ibu mereka yang memulai dan mereka pun kembali bersama.

Mereka kemudian memutuskan untuk ikut audisi hanya untuk iseng-iseng tetapi sangat mengejutkan ketika mereka mendapat panggilan untuk mengikuti audisi final. Saingan mereka hanyalah kakak beradik Vino & Nuri. Selama ini mereka telah bernyanyi untuk sekolah dan tidak punya saingan. Nuri memutuskan untuk membuat Dirly dan Ghea menderita. Ia melakukan banyak hal untuk menyabotase penampilan Ghea dan Dirly. Ia bahkan mengatakan rahasia terbesar Ghea yaitu Ghea dikenal sebagai anak jenius di kotanya dulu dan koran-koran pun membuat hidup Ghea menjadi santapan publik. Ghea ingin lari dari kenyataan itu dan hidup seperti remaja lain tetapi ketika rahasianya terungkap ia takut kalau hal itu menjadi tidak mungkin. Teman sekelas Ghea yang kepandaiannya di atas rata-rata gembira dan meyakinkan Ghea untuk bergabung dengan mereka dalam kompetisi Ilmuwan Muda. Rencana Nuri pun berantakan. Teman-teman Ghea bukannya menjauhi tetapi malah menerima Ghea.

Sementara itu tim basket Dirly juga harus mengikuti pertandingan yang sangat penting. Tiga tahun yang lalu tim mereka kalah dalam kejuaraan ini. Pelatih mereka, Pak Hendra, sudah berpesan kepada tim basket agar mereka kali ini memenangkan pertandingan tersebut. Ia membuat tim itu menyadari hanya dengan kerjasama yang baik mereka dapat memenangkan kejuaraan itu dan hal ini membuat tekanan bagi tim semakin besar. Ada anggota tim yang tidak kuat dan berniat untuk menyerah tetapi Dirly menyemangati mereka semua. Saat Dirly dan Ghea terpilih lagi mengikuti audisi final untuk kedua kalinya, anggota tim basket menentang Dirly. Mereka mencoba membujuk Dirly dan Ghea agar mereka mengubah keputusan mereka dan memfokuskan diri pada apa yang sedang mereka lakukan. Semua orang kecewa tetapi Dirly dan Ghea malah saling mendukung karena teman-teman mereka tidak tahu betapa pentingnya arti audisi tersebut bagi mereka. Mereka tidak tahu bagaimana caranya menyakinkan teman-teman mereka kalau bernyanyi adalah gairah hidup mereka.

Semuanya berjalan tidak sesuai rencana bagi Dirly dan Ghea. Nuri dan Vino mencoba sekuat tenaga untuk mempersulit mereka dan teman satu tim mereka (tim basket dan Klub Jenius) memutuskan untuk memisahkan Ghea dan Dirly sehingga mereka menjadi salah paham dan saling mendiamkan. Rencana teman-temannya sukses tetapi mereka menyadari kalau mereka salah telah membohongi Dirly dan Ghea dan kebenaran pun harus diungkapkan. Teman-teman Dirly dan Ghea sangat tersiksa melihat keadaan kedua temannya dan memutuskan untuk menolong mereka.

Audisi semakin dekat dan Nuri bertekad agar Ghea tidak ambil bagian dalam audisi tersebut. Ia mencari informasi mengenai keluarga Ghea dan menemukan rahasia yang terpendam. Nuri mengatakan pada seluruh sekolah kalau ayah Ghea bunuh diri karena korupsi dan tidak ingin ditangkap. Jadi ayah Ghea meninggal bukan karena serangan jantung seperti yang dikatakan Ghea. Ghea sangat marah mendengar tuduhan ini dan mengatakan kalau Nuri adalah seorang pembohong tetapi Nuri bilang kalau dia punya bukti. Ia menyuruh Ghea untuk menanyakan hal ini pada ibunya. Ghea pun menanyakan hal ini pada Maria. Maria mencoba menghindar tetapi akhirnya ia pun menceritakan hal yang sebenarnya.

Ayah Ghea, Raza, adalah pebisnis yang sukses. Ia kemudian minta adiknya untuk ikut dalam bisnisnya tetapi ternyata itu adalah sebuah kesalahan yang sangat besar. Adiknya punya banyak hutang yang dihabiskan untuk hidup mewah dan judi. Ketika para investor mendatangi Raza untuk menagih hutang, Raza tak dapat membayarnya. Surat kabar mengekspos hal itu dan dalam semalam reputasi Raza pun jatuh. Ayah Ghea tak kuat menanggung penghinaan itu dan memilih untuk bunuh diri. Maria tidak dapat memaafkan Raza atas apa yang dilakukannya tetapi kemudian ia memutuskan kalau ia dan Ghea tidak akan menderita karenanya. Itulah alasannya mengapa ia memutuskan untuk pindah ke Singapura dan memulai kariernya di sana. Tapi ketika ia melihat media memojokkan Ghea ia pun bertekad tidak akan membiarkan media menyakiti keluarganya lagi. Ghea bangga melihat ibunya sangat mandiri, Saat Ghea kembali ke sekolah, dengan dukungan Dirly, ia mengatakan pada semua orang kalau ayahnya bukan orang jahat dan tidak pernah menipu siapa pun. Ia meninggal karena malu atas perbuatan orang lain. Dan ia tidak lemah seperti ayahnya, ia akan berjuang untuk ketidakDirlyan bagi dirinya. Semua murid kemudian bersorak. Ini adalah kegagalan yang lain bagi Nuri.

Audisi, kompetisi Ilmuwan Muda dan kejuaraan bola basket pun semakin dekat. Nuri mendengar audisi Ghea dan Dirly dan menyadari betapa bagusnya mereka berdua. Ia mencoba menyabotase latihan mereka dengan mencelakakan Farah, musisi pengiring mereka. Tapi Dirly berhasil menyelamatkan Farah. Tetap saja Nuri tidak menyerah. Lalu ia menyebarkan gosip kalau setiap latihan menyanyi Dirly dan Farah pacaran. Ghea tidak percaya tetapi Nuri menunjukkan bukti. Ghea patah hati dan tidak menegur Dirly. Nuri kemudian minta Vino untuk melakukan pendekatan pada Ghea jadi ketika Dirly hendak menemui Ghea untuk menjelaskan apa yang terjadi, ia akan melihat Vino dan Ghea sedang bersama sehingga membuatnya kesal. Rencana ini berhasil. Melihat keadaan itu Farah tidak tinggal diam. Ia kemudian mengatakan kalau pacarnya adalah cowok yang mengatur lampu untuk audisi dan pacarnya selalu hadir saat latihan. Dan Ghea dan Dirly pun kembali bersama.

Usaha Nuri tidak hanya sampai di situ. Kali ini ia mencoba meyakinkan penyelenggara untuk menggelar audisi bersamaan dengan kejuaraan bola basket dan lomba Ilmuwan Muda. Hal ini membuat Dirly dan Ghea semakin terbebani tetapi mereka memutuskan untuk tidal menyerah dan membiarkan Vino dan Nuri berhasil. Para kutu buku dan tim basket membuat rencana. Si ahli computer membuat pertandingan dihentikan karena kerusakan teknis sedangkan yang lainnya membuat situasi dimana mereka diharuskan meninggalkan kelas sampai semuanya beres. Tapi ketika Dirly dan Ghea sampai di tempat audisi mereka ditolak karena waktunya sudah habis. Untungnya guru itu berubah pikiran karena melihat banyaknya murid yang menyoraki pasangan itu. Ini memberi ide bagi sang guru, jika mereka dibiarkan naik ke panggung berarti akan banyak tiket yang terjual untuk show tersebut. Melihat ini Nuri kesal tetapi ia membiarkan Ghea dan Dirly ikut audisi. Apalagi mereka sudah bersusah payah untuk datang tepat waktu walau harus ikut kejuaraan basket dan lomba ilmuwan muda (tentu saja ini berkat teman-teman yang menolong mereka). Mereka akhirnya berhasil terpilih. Hal ini membuat Vino dan Nuri marah.

Hendra mengetahui kalau Dirly ikut menyanyi dan sangat marah. Tapi ketika Dirly memenangkan kejuaraan bola basket, Aviva berkata pada Hendra kalau Dirly telah mewujudkan impiannya dan sekarang biarkan Dirly menjalani keinginannya. Nuri masih berusaha untuk menyabotase pertunjukan musik tetapi teman-teman Dirly dan Ghea bisa menghentikan Nuri tepat waktu.

Akhirnya setelah melewati berbagai rintangan, Dirly dan Ghea bisa bernyanyi di acara musik tahunan dan meraup sukses yang besar. Mereka menjadi panutan bagi murid-murid lain. Mereka mengatakan bahwa murid lain pun dapat mencapai mimpi mereka dan jangan biarkan orang lain berpikiran macam-macam tentang mereka.


</doc>
<doc id="846355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846355" title="Aku Ingin Hidup (sinetron)">
Aku Ingin Hidup (sinetron)

Aku Ingin Hidup merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV mulai 2 Oktober 2004 hingga 2 April 2005. Pemain utama di sinetron ini ialah Raffi Ahmad, Meriam Bellina, Rorencia Natassia, Ira Wibowo, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 27.

Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt.

Hani (Rorencia) adalah seorang gadis yang ceria. Ia disayang orang tua dan teman-teman. Meski punya satu teman yang setengah mati benci sama Hani karena kepopulerannya, Hani tak pernah ambil pusing. Di ulang tahunnya ke-15, Hani dapat banyak kejutan. Mulai hadiah-hadiah dari papa, Andi (Adipura), mama tirinya, Mia (Uci Bing Slamet) dan para sahabat, kontrak iklan shampo dari agensi, hingga puncaknya ia ditembak cinta oleh cowok yang dia taksir selama ini, Raka (Rangga Y. Hares). Pesta ulang tahun Hani berlangsung meriah. Dua sahabatnya, Monik dan Imung (Raffi Achmad), sangat membantu melancarkan jalannya pesta. Terutama, dari gangguan Deasy, gadis pembuat onar yang membenci Hani.
Hani siuman di rumah sakit. Ia marah pada papanya karena Andi tidak bisa menjelaskan kenapa ia bisa kena kanker leukimia. Hani, Raka dan Imung hampir mengalami kecelakaan di jalan. Mereka hampir ketabrak sebuah mobil. Pengemudinya ternyata Siska (Firdha Kustler), atau yang seseorang yang mirip Siska, Hani tak yakin. Hani berhasil menemui Siska dan menunjukkan bukti bahwa Siska adalah ibunya. Siska terkejut hingga tak bisa berkomentar. Di saat itulah Astuti, ibu Siska, datang dan dengan bahasanya yang lembut meminta Hani pergi. Tapi sikap Astuti di belakang Siska lain. Astuti membentak Hani agar tak kembali lagi. Hani langsung patah semangat.
Andi yang masih terpukul karena dipecat berulang kali memarahi Mia. Mia sampai mengungsi tidur di kamar si kembar. Bahkan ketika mantan pacar Mia, Ferdi, datang. Mia ikut Ferdi ke kantor Erik, teman baik Ferdi yang berprofesi pengacara. Di sana Mia menyerahkan surat-surat rumah secara lengkap. Setelah memperkenalkan Andi dan Siska, Singgih malah mengajak makan bersama. Andi dan Siska menjadi sangat canggung.



</doc>
<doc id="846357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846357" title="Mercusuar Sunosaki">
Mercusuar Sunosaki

) adalah mercusuar di kota Tateyama, Prefektur Chiba, tepatnya di ujung selatan Semenanjung Bōsō, Jepang.

Mercusuar Sunosaki pertama kali dinyalakan pada 15 Desember 1919. Penyalaannya menandai selesainya sistem bantu navigasi untuk semua kapal yang memasuki Selat Uraga dan Teluk Tokyo; di sisi barat Semenanjung Miura terdapat Mercusuar Kannonzaki dan Mercusuar Tsurugisaki; sementara di sisi timur Semenanjung Bōsō terdapat Mercusuar Nojimazaki dan Mercusuar Sunosaki.

Mercusuar ini merupakan bangunan berbentuk silinder berwarna putih dengan ketinggian 15 meter. Konstruksi bangunan dan fondasi dari beton. Tinggi fokus sinar adalah 45 m di atas permukaan laut.

Pengambilan gambar video musik "Aitakatta" dari grup idola Jepang AKB48 dilakukan di sini.



</doc>
<doc id="846391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846391" title="Bandar Udara Internasional Jiangbei Chongqing">
Bandar Udara Internasional Jiangbei Chongqing

Bandar Udara Internasional Jiangbei Chongqing () adalah sebuah bandara internasional yang terletak di Chongqing, Republik Rakyat Tiongkok. Dibangun pada Januari 1990 untuk menggantikan Bandar Udara Baishiyi lama.

Bandara ini berlokasi di Distrik Yubei, 21 km utara dari pusat kota Chongqing, dan menawarkan jaringan berkembang penerbangan langsung ke Tiongkok, Asia Tenggara, Timur Tengah dan Eropa. Bandara Jiangbei yang menjadi pusat operasi Air China, China Southern Airlines, Chongqing Airlines, Sichuan Airlines dan West Air dari HNA.

Saat ini, Bandara Jiangbei memiliki dua terminal: Terminal 1 melayani penerbangan internasional; Terminal 2 melayani penerbangan domestik.

Penerbangan sipil Chongqing dimulai sejak 1920-an, dan memiliki sejarah lebih dari 90 tahun. Setelah selesai Bandara Baishiyi pada tahun 1938, Chongqing menjadi salah satu dari empat kota hanya di Tiongkok yang memiliki sebuah bandara yang beroperasi. Pada tahun 1950, rute penerbangan empat dari Tianjin, Chengdu, Guangzhou dan Kunming ke Chongqing menjadi awal dibuka setelah berdirinya Republik Rakyat Tiongkok pada tahun 1949. Namun pada tahun 1965, ketika Administrasi Penerbangan Sipil China mendirikan sebuah cabang di Provinsi Sichuan dan Chongqing Bandara menjadi subjek untuk itu. Sejak itu, pengembangan penerbangan sipil Chongqing telah mulai berhenti mendadak, sampai 1990-an.

Pada tanggal 22 Januari 1990, bandara baru, Jiangbei Bandara dibuka dan menggantikan Bandara Baishiyi tua. Pengembangan penerbangan sipil dilanjutkan. Pada tahun 1997, ketika Kota Chongqing menjadi Kota ke-4 Cina, Administrasi Penerbangan Sipil China mendirikan cabang di Chongqing pada tahun yang sama.

Chongqing Jiangbei Bandara Internasional saat ini sedang mengalami ekspansi usaha yang besar, dengan ambisi untuk mendapatkan statusnya udara hub internasional dan menjadi bandara terbesar di Tiongkok barat pada 2035.

Dalam beberapa bulan mendatang, CAPA akan meninjau kemajuan dan ambisi saingan Chongqing di Tiongkok barat. Saat ini, Bandara Chengdu, yang telah ditinjau oleh CAPA sebagai bagian dari rangkaian bandara, adalah yang terbesar dari ambisius bandara di China barat. namun Chongqing dan Xi'an telah melaporkan tingkat pertumbuhan tercepat saat ini, menurut Lalu Lintas Alat Bandara CAPA itu Tolok Ukur.
Pada tahun 2004, Terminal 2 dibuka dan diharapkan untuk dapat mengatasi sebanyak 10 juta penumpang pada tahun 2010. Bandara Chongqing Jiangbei menjadi salah satu yang terbesar di Tiongkok Barat. Namun, lalu lintas penumpang tumbuh pada kecepatan yang cepat sehingga pada tahun 2007, bandara sudah melayani lebih dari 10 juta penumpang.

Tahap tiga konstruksi termasuk landasan pacu kedua dan perluasan Terminal 2 dimulai pada tahun 2007. Konstruksi utama termasuk menambahkan landasan pacu kedua 3.200 meter (yang kemudian diperpanjang menjadi 3.600 meter) di sebelah timur landasan pacu yang ada, membangun jalur taksi paralel di antara dua landasan pacu dan mendirikan pencahayaan bantuan sistem pendukung visual. Hal ini juga termasuk bangunan terminal kedua (T2A) dengan luas 60.000 sq.m., 41 tribun pesawat apron parkir, dan sebuah stasiun pengiriman dan dukungan fasilitas menempati area seluas 20.000 sq.m. Memakan biaya CNY3.3 miliar (USD538 juta). Proyek ini selesai pada 2010. Pada bulan Desember 22, 2010, landasan pacu kedua mulai dipakai secara teratur dan Bandara Chongqing menjadi kota ke-4 di Tiongkok daratan yang memiliki 2 landasan pacu operasi pada saat yang sama. Salah satu dari dua landasan pacu adalah khusus untuk lepas landas dan yang lainnya untuk mendarat.

Rencana ekspansi ambisius berikutnya termasuk penambahan landasan pacu ketiga dan terminal baru, Terminal 3A, yaitu 500.000 meter persegi, dua kali ukuran Terminal yang ada 1 dan 2 digabungkan. Proyek ini akan memakan biaya lebih dari USD 20 miliar. Terminal baru ini diharapkan akan selesai pada tahun 2015 dan setelah selesai, bandara akan memiliki ruang terminal seluas 700.000 meter persegi, dan berada di antara 15 dunia bandara terbesar dengan kapasitas penumpang tahunan sebesar 60 juta dan kapasitas kargo tahunan sebesar 2 juta ton .
Setengah dari terminal baru tersebut rencananya akan digunakan untuk penerbangan internasional ke dan dari kota-kota di Asia Tenggara, Asia Timur, Negara Timur Tengah, Afrika Barat, Eropa Barat dan Amerika Utara.

Lalu lintas kargo meningkat pada tingkat rata-rata 14% dalam enam bulan pertama tahun 2011, didorong oleh pertumbuhan kargo internasional secara eksponensial. volume kargo / mail Internasional meningkat sebesar 12 kali dari tahun 2010 tingkat dalam Q1 2011, menjadi lebih dari 9000 ton. Dalam 2H2011, tingkat pertumbuhan ini diharapkan akan dipertahankan, dengan Hewlett-Packard, Asus dan merek lain kapasitas besar internasional yang mendukung peningkatan produksi, ke 60.000 sampai 80.000 ton diantisipasi dari kargo internasional sepanjang tahun.

Ketika Kota Chongqing menjadi 4 kotamadya dari Republik Rakyat Tiongkok pada tahun 1997, Chongqing Jiangbei Bandara Internasional sangat kecil, dan hanya memiliki dua penerbangan internasional per minggu . Namun, selama 14 tahun terakhir, terutama 5 tahun terakhir, semakin banyak rute internasional diluncurkan. Pada tahun 2010, ada rata-rata lebih dari 70 penerbangan internasional per minggu dan pada semester pertama tahun 2011, jumlah ini meningkat menjadi lebih dari seratus. Jumlah ini diharapkan akan semakin meningkat menjadi sebanyak 150 pada tahun 2012.

Pada masa lalu, tujuan internasional Chongqing Jiangbei Bandara Internasional semua berbaring di Asia Timur dan Tenggara, termasuk Tokyo, Seoul, Hanoi, Singapura, Bangkok, Phuket, Siem Reap, dll Namun, situasi ini berubah dengan rute baru Qatar Airways dan Finnair untuk membuka Doha dan Helsinki masing-masing.

Tahun ini, Business Air berencana untuk memperluas layanan ke Bangkok-Chongqing-Osaka dan Bangkok Chongqing-Seoul, dan mega Maldives juga berencana memperpanjang penerbangan untuk Malé-Chongqing-Tokyo, baik oleh menggunakan Kelima Kebebasan. Selanjutnya, Ethiopian Airlines, dan Etihad Airways memiliki kedua menunjukkan niat untuk meluncurkan penerbangan langsung ke dan dari Addis Ababa dan Abu Dhabi dalam beberapa tahun mendatang. Baru Delta Air Lines mengirim delegasi ke Chongqing, dalam persiapan untuk rute baru dari Chongqing ke Amerika Utara. Hainan Airlines juga berencana untuk meluncurkan penerbangan langsung ke Newark (dengan satu berhenti di Beijing) dan penerbangan non-stop ke Paris pada waktunya.

Chongqing memiliki rencana pertumbuhan yang ambisius dan penduduk dan pertumbuhan ekonomi untuk mendukung pertumbuhan Jiangbei Bandara Internasional. Kota Chongqing memiliki lebih dari 30 juta penduduk, dan dengan luas 82.400 meter persegi merupakan salah satu kota terbesar di dunia dengan populasi dan salah satu yang terbesar berdasarkan wilayah. Hal ini juga salah satu kota yang paling cepat berkembang di pedalaman China bahwa Beijing telah menargetkan untuk pertumbuhan sebagai negara bergeser beberapa manufaktur dari kota-kota pesisir ke Barat.

Secara ekonomi, Chongqing berfungsi sebagai pusat ekonomi kawasan hulu Sungai Yangtze. Ini adalah pusat manufaktur utama dan pusat transportasi untuk barat daya Cina dan memiliki cukup multi-nasional keberadaan, dengan perusahaan termasuk Ford, Mazda, HSBC, Standard Chartered Bank, Citibank, Deutsche Bank, Goldman Sachs, ANZ Bank, Scotiabank, Wal-Mart, Metro AG dan Carrefour semua terletak di kota. Posisinya sebagai pusat teknologi juga akan menjamin pertumbuhan angkutan lanjutan dan cepat di bandara.

Dengan latar belakang ini, Chongqing baik ditempatkan untuk bangkit pangkat untuk menjadi salah satu bandara terbesar di nasional - dan Asia -. Ambisinya untuk menjadi hub keempat terbesar China, meskipun dihadapkan dengan beberapa persaingan kuat dari kota pembangkit tenaga listrik lain, adalah sangat baik didukung oleh pemerintah daerah dan pusat.



</doc>
<doc id="846395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846395" title="Daftar fosil evolusi manusia">
Daftar fosil evolusi manusia

Tabel berikut ini menyajikan uraian singkat mengenai beberapa temuan fosil primata yang berkaitan dengan evolusi manusia. Karena ada ribuan fosil, sebagian besarnya tidak lengkap, seringkali terdiri dari satu tulang atau gigi terpisah dengan tengkorak lenkap dan kerangka adalah jarang, uraian ini tidak dimaksudkan untuk lengkap, tetapi lebih bertujuan memperlihatkan sebagian besar temuan penting. Fosilnya diurutkan berdasarkan perkiraan waktu berdasarkan penanggalan radiometrik dan/atau penanggalan inkremental. Nama spesiesnya menunjukkan konsensus saat ini, jika tidak ada konsensus ilmiah, maka klasifikasi lainnya, yang mungkin, ditunjukkan; klasifikasi yang tak lagi dipakai dapat dilihat pada halaman masing-masing fosil. Sebagian besar fosil yang ditunjukkan dipercaya bukan merupakan nenek moyang langsung bagi "Homo sapiens" melainkan berkerabat dekat dengan nenek moyang langsung dan dengan demikian menjadi penting bagi studi garis keturunan.


</doc>
<doc id="846403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846403" title="Yudas bin Yakobus">
Yudas bin Yakobus

Santo Yudas sang Rasul adalah salah satu dari keduabelas rasul Yesus Kristus. Dalam Alkitab dicatat dengan nama "Yudas anak Yakobus" atau "Yudas bin Yakobus". Ia dikenal dengan nama lainnya Tadeus, atau Yudas Tadeus. Ada yang menyamakan dengan Yudas (saudara Yesus), penulis Surat Yudas, tetapi jelas berbeda orang dengan Yudas Iskariot, salah seorang dari kedua belas rasul lainnya, karena ada catatan mengenai "Yudas, yang bukan Iskariot".



</doc>
<doc id="846406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846406" title="Turkish Airlines Penerbangan 981">
Turkish Airlines Penerbangan 981

Turkish Airlines Penerbangan 981 merupakan sebuah penerbangan terjadwal oleh Turkish Airlines dari Istanbul menuju London via Paris. Pesawat tersebut mengalami lepasnya pintu kargo dan jatuh di Fontaine-Chaalis di Oise, Prancis.

Kecelakaan tersebut menewaskan seluruh penumpang dan awaknya yang berjumlah 346 orang dan hingga kini merupakan kecelakaan terbesar dalam sejarah pengoperasian pesawat McDonnell Douglas DC-10.

DC-10 Seri 10, dibangun di Long Beach, California, di bawah produsen pendaftaran tes N1337U, dan disewakan kepada Turkish Airlines sebagai TC-JAV pada tanggal 10 Desember 1972. pesawat yang dimiliki oleh Mitsui, awalnya dibeli oleh All Nippon Airways, tetapi All Nippon Airways lebih memilih Lockheed L-1011 TriStar. Pesawat tersebut memiliki 12 kursi kelas satu dan 333 kursi ekonomi, dengan total 345 kursi penumpang. Pada saat kecelakaan hanya ada dua orang yang duduk di kelas pertama, sementara kelas ekonomi terisi penuh. Semua Awak pesawat berkebangsaan Turki. Pramugari berkebangsaan Inggris, Prancis dan Turki.

Penerbangan 981 terbang dari Istanbul pada pagi hari, dan mendarat di Bandara Internasional Paris Orly pukul 11:00 waktu setempat. Pesawat itu membawa 167 penumpang dan hanya 11 awak di penerbangan pertama. 50 penumpang turun di Paris. penerbangan kedua terbang dari Paris ke Bandara Internasional London Heathrow. penerbangan biasanya sepi penumpang, namun karena aksi mogok oleh karyawan British European Airways, banyak wisatawan London yang terdampar di Orly yang kemudian naik ke Penerbangan 981. Alhasil Pesawat harus menunggu 30 menit lagi di bandara Di antara penumpang ada 17 pemain rugby Inggris yang menghadiri pertandingan Prancis-Inggris sebelumnya, 6 model Inggris, dan 48 peserta pelatihan manajemen bank Jepang dalam perjalanan mereka ke Inggris, serta penumpang dari selusin negara lain.

Pesawat meninggalkan Orly pukul 12:32 menuju Heathrow. pesawat harus mengarah ke timur, kemudian berbalik ke utara untuk menghindari terbang langsung di atas Paris. Tak lama setelah lepas landas, pesawat 981 diizinkan naik ke 230 ribu kaki, dan mulai beralih ke barat, menuju London. Tak lama kemudian pukul 12:40 setelah pesawat 981 melewati kota Meaux, pintu kargo bagian kiri belakang meledak. Perbedaan mendadak antara tekanan udara di area kargo dan kabin penumpang yang bertekanan di atas, yang berjumlah 2 pon per inci persegi atau 14 kilopascal, menyebabkan bagian dari lantai kabin di atas runtuh bersama dengan enam kursi penumpang . Mayat enam penumpang dari pesawat itu ditemukan bersama dengan pintu kargo belakang pesawat yang mendarat di lapangan lobak dekat Saint-Pathus, sekitar 15 kilometer (9,3 mil) sebelah selatan dari puing-puing pesawat. Pengendali lalu lintas udara mencatat bahwa setelah penerbangan diizinkan untuk naik ke 230 ribu kaki, ia sempat melihat gema kedua pada radarnya yang kemungkinan merupakan sisa-sisa pintu kargo belakang.

Ketika pintu meledak, kabel kontrol yang berada di bawah bagian lantai mengalami kerusakan. Hal ini mengakibatkan pilot kehilangan kemampuan untuk mengendalikan pesawat dalam hal mengangkat badan pesawat, kemudi, dan mesin Nomor 2 dan 3. Blackbox pesawat menunjukkan bahwa throttle untuk mesin 2 tidak bisa digunakan.

Pesawat terjun bebas 20 derajat dalam keadaan hidung pesawat menuju tanah dan kecepatan mulai bertambah, sementara Kapten Berköz dan co-pilot Ulusman berjuang untuk mendapatkan kembali kontrol. Di beberapa kesempatan, salah satu awak menekan tombol mikrofon menyiarkan kekacauan di kokpit pada frekuensi keberangkatan. Controller juga mendapat transmisi yang menyimpang dari pesawat; peringatan tekanan udara dan overspeed pesawat terdengar bersama kata-kata pilot dalam bahasa Turki, termasuk co-pilot mengatakan "badan pesawat telah meledak!" Kecepatan pesawat meningkat, lift tambahan mulai menaikkan hidung lagi. Berköz menyebutkan "Kecepatan!" dan sekali lagi mulai mendorong throttle ke depan. Tetapi terlambat, 72 detik setelah pintu kargo meledak, pesawat menabrak pohon di Hutan Ermenonville, hutan milik negara di Bosquet de Dammartin, di komune Fontaine-Chaalis, Oise. Pada titik tabrakan, pesawat menghatam pada kecepatan sekitar 430 knot (490 mph; 800 km / h) yang membuat pesawat hancur menjadi jutaan keping. Reruntuhan begitu terpecah sehingga sulit untuk mengatakan apakah ada bagian pesawat yang hilang. Terjadi Kebakaran pasca-kecelakaan. Dari 346 penumpang dan awak, hanya 40 mayat yang dapat diidentifikasi secara visual oleh tim penyelamat. sekitar 20.000 potongan tubuh ditemukan. Sembilan penumpang tidak pernah diidentifikasi.



</doc>
<doc id="846407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846407" title="S-train">
S-train

Jaringan S-train () adalah gabungan jaringan angkutan cepat dan kereta api komuter di Metropolitan Kopenhagen, Denmark. Sistem ini menghubungkan pusat kota dengan pinggiran yang dekat dengan Kopenhagen, dan mendekati separuh stasiun yang berada di dalam kota. Jalur pertama dibuka pada tahun 1934. Hari ini jaringan ini membentuk jantung dari transportasi umum di dalam kota, melayani lebih dari 357.000 penumpang setiap hari. Sistem ini dimiliki dan dioperasikan sepenuhnya oleh DSB S-tog A/S.

Sistem ini dilengkapi dengan Copenhagen Metro dan jaringan bus yang ekstensif. Meskipun dimiliki oleh perusahaan yang berbeda, sistem ini menggunakan tiket yang sama. Sistem kereta melayani lebih dari setengah juta orang setiap hari dan terminal bus di kota sering berlokasi di sebelah stasiun S-train atau Metro. Pada Januari 2009 terdapat 170 km jalur kereta api ganda dan 85 stasiun. Di sebagian besar stasiun jenis kereta api lainnya sudah menunggu bagi yang akan melakukan perjalanan menuju pinggiran yang lebih jauh dari pusat kota Copenhagen - atau untuk perjalanan melintasi Øresund menuju Scania dan kota utamanya Malmö. Kereta tersebut merupakan (kereta lokal bermesin diesel), Re-tog (kereta di seluruh pulau Zealand) dan Oresundtrain (kereta menuju Swedia).

DI pusat kota, kereta berjalan di bawah tanah pada beberapa bagian (seperti Boulevardbanen, 1.5 km), dengan satu stasun bawah tanah. Di luar kota terdalan kereta berjalan di ruang terbuka, bahkan di atas jembatan layang. Satu bagian kecil ring line termasuk satu stasiun berada di jalur layang. Meskipun kereta S-trains berjalan paralel dengan jalur pinggiran/regional/antar kota yang lain antara Høje Taastrup dan Klampenborg, mereka memiliki jalur terpisah dengan standar sinyal dan tenaga yang berbeda dari jalur utama. Sejumlak jalur penghubung antara S-train dan jalur utama juga ada namun tidak digunakan kecuali dalam kondisi tertentu (sebagian besar untuk perawatan kereta diesel).

Jaringan rel S-train terdiri dari sebuah bagian tengah yang terbagi menjadi tiga jalur radial di masing-masing ujungnya, saat jalur mencapai bagian luar dari Kopenhagen.
Radial utara adalah:
Radial selatan adalah:
enam radial tersebut dihubungkan oleh

Tabel waktu terbaru (Desember 2009) mengorganisir kereta di jaringan ke dalam 7 layanan, masing-masing dengan pengenal huruf. Sebagian besar layanan berjalan antara pukul 5 pagi hingga 1 dini hari setiap hari, dengan kereta tiap 10 menit padaa hari terang dan 20 menit pada saat gelap atau pada hariminggu. Kecuali untuk layanan F, yang berjalan dua kali lebih sering daripada yang lain; layanan H, yang berjalan setiap 20 menit setiap hari dan hanya melanjutkan menuju Farum pada saat jam sibuk; dan layanan Bx, yang hanya beroperasi pada jam sibuk.

Beberapa layanan (E, H dan Bx) melewati beberapa perhentian untuk menyediakan waktu perjalanan lebih cepat, namun tidak ada kereta api yang meleati perhentian di dalam jalur lingkar.

Sebelum tahun 2007, tabel waktu mengikuti prinsip bahwa masing-masing jalur kanan berjalan dalam jadwal 20 menit yang ketat. Dalam suatu waktu dimana dibutuhkan lebih dari 3 kereta dalam satu jam, kereta tambahan akan memperoleh pengenal layanan yang berbeda; sebagai contoh terdapat layanan B+ yang memiliki rute yang sama dengan B, namun hanya pada hari terang dan dengan selisih waktu keberangkatan sebesar 10 menit dari B.

Tabel waktu yang lebih awal juga menunjukkan layanan yang melewati perhentian di dalam jalur lingkar.

Mulai November 2009, layanan sistem S-train memiliki layanan malam yang berbeda, yang berangkat sekali atau dua kali dalam satu jam, setiap Jumat dan Sabtu malam. Layanan malam adalah:

Dengan sistem ini, terdapat tepat satu layanan untuk setiap radial pada malam hari, berhenti di setiap stasiun.

Hingga saat ini tidak ada rencana pengembangan terhadap sistem. Kebutuhan pengembangan di dalam kota telah dilakukan melalui Metro, yang memiliki terowongan yang lebih pendek dan stasiun yang lebih dekat yang mengurangi biaya pembangunan.

Saat ini terdapat beberapa saran (khususnya setelah musim dingin tahun 2010 dan 2011) dari politisi dan pihak lain untuk mengubah jalur rel Kystbanen dari Klampenborg-Helsingør menjadi S-train, sejak lalu lintas saat ini, kereta api Øresundstog, berangkat dari jarak yang jauh di Swedia dan sering mengalami keterlambatan. Hal ini akan menimbuklan biaya tinggi karena kereta penggerak dan sistem teknik baru dibutuhkan, sehngga program ini ditunda.

S-trains berjalan dalam jalur rel sepur standard dan ditenagai oleh kabel udara. Voltasenya bervariasi dari 1500 atau 1650 volts DC (kabel udara negatif), mengindikasinkan bahwa nilainya bervariasi bergantung kepada tempat dan jarak dari stasiun pengumpan. Teanga diambil dari kabel nasional yang dilewatkan melalui 38 stasiun pengumpan yang tersebar di seluruh jaringan. Stasiun pengumpan relatif dekat satu sama lain karena besarnya arus listrik di kabel udara (yang disebabkan karena voltase yang relatif rendah) akan menyebabkan kehilangan energi arus dalam jumlah besar.

Sistem persinyalan utama adalah sebuah sistem blok tetap yang bernama "HKT" yang mengalirkan data menuju kereta melalui frekuensi radio induksi gelombang rendah antar rel. Ferbedaan kombinasi frekuensi memberikan kode terhadap kecepatan target yang berbeda; jika sebuah kereta melewati sebuah blok dengan target kecepatan lebih rendah maka kereta akan membuat pengereman hingga kecepatan tersebut cocok dengan target. Hal ini memungkinkan adanya jarak pengereman yang lebih pendek dibandingkan pegereman dari kecepatan penuh, namun sistem ini hanya bekerja pada kereta yang memiliki karakteristik pengereman yang mirip.

Sinyal lampu di sisi jalur juga disediakan untuk menangani apabila HKT mengalami kegagalan atau apabila jalur dilewati oleh sebuah non-S-train, namun blok sistem ini lebih panjang, sehingga kapasitas pada mode ini menjadi lebih kecil. Posisi kereta yang sebenarnya sekarang dapar dilihat pada semua jalur melalui "Byens puls".

Kereta terdiri dari 8 unit gerbong tarik (DSB class SA-SD) yang dipasok oleh Linke-Hofmann-Busch/Siemens yang diprafabrikasi dengan pengelasan gesek pada atap alumuniumnya dari Sapa. Garbongnya lebik pendek daripada kereta api konvensional; masing-masing memiliki as roda tunggal di salah satu ujung gerbong; ujung yang lain ditopang oleh gerbong di sebelahnya. Bagian ujung kereta mendapat pengecualian dengan memiliki poros di setiap ujung. Unit memiliki bordes Scharfenberg otomatis di kedua ujungnya; di jam sibuk sebagian besar kereta terdiri dari dua pasang unit, membuat panjang kereta total adalah 168 meter. Selain itu terdapat sejumlah kecil rangkaian 4 unit (klas SE-SH) yang dapat berjalan pada interval lallu lintas yang rendah. Kecepatan tertingginya adalah .

Kereta tang memiliki rancangan lebih konvensional dan lebih tua (DSB kelas MM-FU-MU-FS, dibangun tahun 1967-1978, dan FC-MC-MC-FC, dibangun tahun 1985-1986) berjalan hingga 7 Januari 2007. Semua unit MM telah dipesiunkan dan dibesituakan kecuali untuk beberapa set yang digunakan untuk museum; unit MC saat ini sedang dibesituakan di pelabuhan Holbæk. Sebuah upacara resmi diadakan ada 3 Februari 2007 dengan perjalanan terakhir dari S-train generasi kedua. Satu dari museum kereta diharapkan akan dipersiapkan oleh DJK (Klub Kereta Denmark), yang sekarang memiliki kereta tersebut, dan akan membuatnya kembali ke jalur kereta lagi pada saat khusus seperti peringatan ulang tahun.




</doc>
<doc id="846410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846410" title="Cenggu, Belo, Bima">
Cenggu, Belo, Bima

Cenggu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Belo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84173.

Di desa ini terdapat sekolah seperti SMP Negeri 2 Belo.



</doc>
<doc id="846418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846418" title="Istri untuk Suamiku">
Istri untuk Suamiku

Istri Untuk Suamiku merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI mulai 27 Februari 2006 hingga 5 Juni 2006. Pemain utama di sinetron ini ialah Febby Febiola, Inneke Koesherawati, Aiman Ricky, Nani Widjaja, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 15.

Sinetron ini diproduksi oleh Rapi Films.

Alya dan Krisna pasangan suami istri yang sudah menikah selama 5 tahun. Tapi ada yang kurang dari pernikahan mereka yaitu mereka belum dikaruniai seorang anak. Mereka telah berusaha tetapi belum juga berhasil. Harapan terakhir mereka adalah menemui Dr. Indah yang ke Jakarta hanya untuk sehari. Dr. Indah memeriksa kesehatan mereka berdua dan dengan terus terang mengatakan bahwa Alya tidak mungkin hamil. Mendengar itu mereka berdua shock. Krisna menanyakan apakah ada pengobatan yang dapat menyembuhkan istrinya, tak peduli berapa pun biayanya. Tapi Dr. Indah memotong perkataan Krisna dan mengatakan bahwa tidak ada operasi maupun pengobatan yang dapat menyembuhkan Alya karena rahim Alya tidak dapat memproduksi sel telur yang sehat. Pilihan mereka hanyalah mengadopsi karena sel telur Alya juga tidak mampu untuk memproduksi bayi tabung. Alya dan Krisna pun terguncang dengan kabar itu.
Sesampainya di rumah, Alya menangis. Ia tidak ingin mengadopsi anak orang lain. Ia menginginkan bayi mereka sendiri. Krisna juga merasa kesal karena ia menginginkan anak lebih dari apa pun. Tapi Krisna tidak menunjukkan kekesalannya karena Alya akan menjadi lebih sedih. Pagi berikutnya, Alya mengatakan pada Krisna kalau ia telah menemukan cara untuk mendapatkan bayi. Paling tidak bayi dari benih Krisna. Krisna mengira Alya sudah gila dan ia mengingatkan istrinya tentang perkataan Dr. Indah kemarin. Alya mengatakan memang ia tidak bisa hamil tetapi dokter tidak mengatakan bahwa Krisna tidak bisa menghamili wanita lain. Krisna terkejut dan menanyakan maksud perkataan Alya. Alya bilang kalau ia ingin Krisna menikahi wanita lain. Krisna memotong dan segera menolak ide itu. Alya bilang kalau ia belum selesai bicara. Ia ingin Krisna menikahi wanita lain tetapi dengan kontrak yang menyatakan bahwa setelah melahirkan, pernikahan mereka batal dan bayi yang dikandung wanita itu milik Alya dan Krisna. Mendengar itu Krisna hanya berlalu dengan perasaan sebal.
Malam itu, Krisna dan Alya bertengkar hebat sampai-sampai keluar dari mulut Alya kalau mereka lebih baik bercerai sekarang daripada nanti-nanti. Akhirnya Krisna pun menyetujui ide Alya untuk menikahi wanita lain dengan kontrak. Tapi Krisna ragu apakah ada gadis yang mau melakukan hal itu.
Perkiraan Krisna ternyata salah besar! Dalam beberapa hari, Alya menemukan seorang gadis miskin bernama Reva, yang mau mengorbankan hidupnya untuk mendapatkan uang guna pengobatan kakaknya yang menderita sakit jiwa karena pengobatannya membutuhkan banyak uang. Jadi ini merupakan sebuah jalan keluar baginya. Krisna menatap gadis itu dingin dan mengatakan apakah Reva tahu apa yang akan dihadapinya. Reva harus tidur dengan Krisna, orang yang tidak dikenalnya dan suami orang, mengandung anaknya dan memberikan anak itu pada istrinya. Setelah itu Reva harus pergi. Reva terdiam untuk beberapa saat untuk mencerna kata-kata Krisna. Krisna tersenyum dan mengatakan bahwa ia tahu Reva tidak dapat melakukannya. Gadis normal mana yang mau melakukan hal itu? Tapi jawaban Reva mangejutkan Krisna. Ia mengatakan akan tetap melakukannya. Reva mempunyai seorang adik, Dina, yang mengidap polio. Ia ingin Dina sembuh.
Alya lega dan sebelum ada yang berubah pikiran, ia langsung menjalankan misinya. Mereka pergi ke kantor pengacara yang kontraknya sudah dibuat. Reva akan mendapatkan ¼ bagian pada saat penandatanganan kontrak, ¼ bagian saat ia hamil dan sisanya setelah ia menyerahkan anaknya pada Alya. Sepertinya bisnis seperti itu tidak manusiawi tetapi Alya dan Krisna boleh merasa lega. Apakah Alya dan Krisna menyadari apa yang mereka lakukan? Apakah hal itu akan tetap membuat mereka bersatu atau malah memisahkan mereka?
Ketiga orang itu kemudian pergi ke suatu kota kecil dimana Alya menyaksikan suaminya menikah dengan Reva. Krisna menatap Alya dan bertanya-tanya bagaimana Alya bisa tetap tegar. Yang tidak diketahuinya adalah sebenarnya Alya merasa hancur.
Malam itu Alya memaksa Krisna untuk ke tempat Reva karena malam itu adalah malam pertama mereka. Lebih cepat mereka tidur bersama maka lebih cepat pula Reva hamil. Saat pintu tertutup dan Krisna masuk ke ruangan Reva, Alya merasa hancur dan berharao satu kali berhubungan dengan suaminya sudah cukup untuk membuat Reva hamil karena membagi suaminya dengan wanita lain terasa sangat menyakitkan. Ketika Krisna keluar dari kamar Reva keesokan harinya, Alya telah menunggu suaminya dan bertanya apakah mereka telah melakukannya. Krisna terlihat kesal dan bertanya apakah bagi Alya ia hanya mesin seks? Ia juga manusia yang punya perasaan dan tidak dapat bercinta begitu saja hanya dengan menekan tombol. Dan jawaban atas pertanyaan istrinya adalah belum, mereka belum melakukannya. Mereka hanya ngobrol untuk lebih mengetahui satu sama lain. Setelah berkata demikian, Krisna pergi dan Alya hanya bisa menangis.
Akhirnya Reva pun hamil dan hal itu membuat Alya dan Krisna bahagia. Alya minta Krisna untuk mengatakannya pada sang ibu. Sampai saatnya melahirkan, Alya akan berpura-pura hamil dengan mengikatkan bantal di perutnya.
Sandiwara pun dimulai! Reva dan Dina kemudian tinggal bersama Alya dan Krisna. Di perut Reva ada seorang bayi yang tumbuh berkembang sedang di perut Alya hanya ada bantal. Perhatian Krisna pada Reva menjadi 10 kali lipat karena ia sangat gembira jadi bagian dari kehamilan Reva.
Reva yang sedang mengandung anak Krisna sangat diperhatikan sedang Krisna sepertinya mengabaikan Alya. Hal ini tidak luput dari perhatian Dewi, ibu Krisna. Ia kemudian mencoba untuk mengingatkan Krisna akan hal itu. Alya juga memperhatikan hal itu dan merasa kalau suaminya telah jatuh cinta pada Reva tetapi Krisna menyangkalnya. Ia berkata kalau semua itu hanya dilakukannya agar bayi mereka selamat.



</doc>
<doc id="846419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846419" title="Bunga di Tepi Jalan">
Bunga di Tepi Jalan

Bunga Di Tepi Jalan merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI mulai 21 Februari 2005 hingga 27 Maret 2006. Pemain utama di sinetron ini ialah Alyssa Soebandono, Fauziah Alatas, Aiman Ricky, Mieke Wijaya, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 58.
Lagu sountracknya diisi oleh Sheila on 7 yang mengadaptasi gubahan lagu Koes Plus yang berjudul sama dengan sinetronnya.

Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt.



</doc>
<doc id="846420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846420" title="Sayangi Aisyah">
Sayangi Aisyah

Sayangi Aisyah merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI mulai 5 September 2005 hingga pertengahan tahun 2006. Pemain utama di sinetron ini ialah Wulan Guritno, Adjie Pangestu, Jessica Anastasya, dan Ita Purnamasari.
= Sinopsis =

Aisyah adalah seorang gadis kecil berusia 7 tahun. Bencana Tsunami membuatnya hidup sebatang kara. Aisyah pun hidup terlunta-lunta, dan nasib tragisnya berakhir di sebuah rumah yatim piatu. Sampai akhirnya ia di adopsi oleh suami istri Bella dan Rama. Seorang pengusaha yang hidupnya serba berkecukupan.

Dalam perjalanan pulang Rama sempat berkata bahwa Aisyah pasti akan membawa keberuntungan bagi mereka, dan tidak lama lagi mereka pasti akan mendapat keturunan karena mereka telah mengadopsi Aisyah sebagai pancingan. Ternyata Tuhan berkehendak lain, setibanya dirumah mereka malah mendapat kabar bahwa perusahaan mereka sedang dalam kesulitan dan terancam bangkrut.

Hal ini membuat Bella langsung menganggap kalau ini langkah awal yang buruk, dan Aisyah sudah membuat kesialan pertama bagi keluarga mereka.

Bagaimanakah nasib Aisyah kemudian?
Akan kah Bella dan Rama mengembalikan Aisyah ke panti asuhan?

= Pemain =



</doc>
<doc id="846422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846422" title="Ngali, Belo, Bima">
Ngali, Belo, Bima

Ngali adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Belo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84173.

Pada bulan September 2011, terjadi kebakaran di desa ini yang menghanguskan 49 unit rumah.



</doc>
<doc id="846425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846425" title="Renda, Belo, Bima">
Renda, Belo, Bima

Renda adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Belo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84173.

Pada tanggal 19 Januari 2009, terjadi bentrok antardesa di dua kecamatan Ngali dan Renda yang menewaskan sedikitnya 1 orang.



</doc>
<doc id="846426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846426" title="Roka, Belo, Bima">
Roka, Belo, Bima

Roka adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Belo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84173.

Pada tanggal 27 Oktober 2010, pasca penarikan pasukan Dalmas Polres Bima, Desa Roi – Roka yang sebelumnya bergejolak kembali terlibat bentrok.



</doc>
<doc id="846427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846427" title="Runggu, Belo, Bima">
Runggu, Belo, Bima

Runggu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Belo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84173.

Di desa ini terdapat salah satu sekolah utamanya yaitu SLBN Runggu.



</doc>
<doc id="846434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846434" title="Agrobacterium">
Agrobacterium

Agrobacterium adalah suatu marga bakteri Gram-negatif yang masih memiliki hubungan dengan bakteri-bakteri bintil akar. Marga ini diperkenalkan oleh H. J. Conn dan diketahui dapat menimbulkan tumor pada jaringan tumbuhan dengan cara transfer gen hirozontal. "Agrobacterium tumefaciens" adalah spesies model untuk transformasi genetik dan banyak sekali dipakai dalam penelitian-penelitian bioteknologi pertanian, khususnya untuk keperluan rekayasa genetik.

"Agrobacterium" diketahui bersifat heterogen. Kajian taksonomi terbaru telah mengelompokkan ulang anggota-anggotanya ke dalam marga-marga lain, seperti "Ruegeria", "Pseudorhodobacter", dan "Stappia", tetapi sebagian besar dimasukkan ke dalam "Rhizobium".


</doc>
<doc id="846436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846436" title="Loose Change (film)">
Loose Change (film)

Loose Change merupakan sebuah serial film Amerika Serikat yang dirilis antara tahun 2005 hingga tahun 2009. Film ini disutradarai oleh Dylan Avery dan produsernya antara lain ialah Korey Rowe, Dylan Avery, Jason Bermas, Tim Sparke dan masih banyak lagi.

Film ini menceritakan tentang musibah tragedi 11 September 2001.



</doc>
<doc id="846444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846444" title="Mobil Tawon">
Mobil Tawon

Mobil Tawon merupakan mobil nasional yang diproduksi oleh PT Super Gasindo Jaya yang lokasi industrinya di Rangkasbitung - Banten.

Dinamakan Tawon karena karena filosofinya, Tawon itu rajin bekerja, pagi-pagi sudah bekerja, selain itu, Tawon memiliki komunikasi yang sangat tinggi antar sesamanya, serta hanya mau bersarang di tempat yang bersih. Tawon pun menghasilkan produk yang berdayaguna seperti madu, serta dengan sengatnya, membuat Tawon tidak mudah diganggu.




</doc>
<doc id="846445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846445" title="Bromodedali">
Bromodedali

Bromodedali adalah burung dalam legenda masyarakat Jawa kuno, terutama masyarakat Jawa Timur yang berada di sekitar Gunung Semeru. Legenda Bromodedali ini sebagian besar hanya dikisahkan secara lisan dengan bahasa tutur secara turun temurun. Mengingat kebiasaan masyarakat Jawa pada umumnya yang kurang dalam hal dokumentasi tertulis, maka sangat sulit menemukan kisah ini dalam bentuk tulisan.

Bromodedali adalah makhluk astral dalam mitologi Jawa kuno. Sesuai dengan namanya dalam bahasa Jawa, Bromo = api, dedali = burung elang, perwujudannya adalah seekor burung elang api. Dikisahkan Bromodedali adalah burung yang memiliki kepala elang, dengan sayap dan ekor panjang, yang lahir dari kawah Gunung Semeru. Sejak kelahirannya Bromodedali akan selalu terbang mengelilingi bumi, mencari, mempelajari dan mengumpulkan seluruh ilmu pengetahuan, dan menebarkan di bumi agar manusia dapat hidup lebih baik. Dia tidak pernah hinggap, karena jika dia hinggap di hutan, maka hutan itu akan terbakar. Jika dia hinggap di lautan, maka lautan akan mengering. Karena itulah dia tidak memiliki cakar. Dia hanya akan menyentuh bumi satu kali, pada saat kematiannya. Saat itu juga akan lahir kembali Bromodedali muda dari kawah Gunung Semeru.

Pada masyarakat Jawa yang menganut paham mistik, Bromodedali adalah tingkatan tertinggi kemampuan seseorang yang mempelajari ilmu mistik tertentu dalam budaya Jawa. Kemampuan mistik ini wajib dimiliki oleh pasukan elit khusus telik sandi pengawal raja Majapahit.


</doc>
<doc id="846446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846446" title="Grzimek's Animal Life Encyclopedia">
Grzimek's Animal Life Encyclopedia

Grzimek's Animal Life Encyclopedia (Ensiklopedia Hewan Hidup Grzimek) adalah sebuah ensiklopedia hewan hidup besar yang komprehensif. Ensiklopedia ini dinamai redaksi utama aslinya, Bernhard Grzimek () .

Awalnya ensiklopedia diterbitkan dalam 13 volume dalam bahasa Jerman dengan nama "Grzimeks Tierleben" (Kehidupan Hewan Grzimek) pada 1967-1972, itu diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris 1972-1975. Ensiklopedia ini adalah sebuah kolaborasi internasional oleh sejumlah besar ilmuwan termasuk Theodor Haltenorth, Wolfgang Gewalt, Heinz-Georg Klös, Konrad Lorenz, Heck Heinz, Lutz Heck, Jean Dorst, Konstantinus Walter Benson, Irenäus Eibl-Eibesfeldt, Helmut Sakit, Heini Hediger, Wolfgang Makatsch, Erich Thenius, Erna Mohr, Adolf Portmann, Nagamichi Kuroda, Lester L. Short, Gerlof Fokko Mees, dan Andrew John Berger. Ensiklopedia ini kemudian diperbarui dan diterbitkan dalam edisi 17 jilid kedua di bawah pengawasan Michael Hutchins pada tahun 2003. Beberapa perpustakaan universitas menawarkan akses ke versi digital dari edisi kedua. Edisi Jerman juga menerbitkan volume tambahan tiga: Entwicklungsgeschichte der Lebewesen (Sejarah Kehidupan), Verhaltensforschung (Perilaku Penelitian) dan Unsere Umwelt als Lebensraum - Ökologie (Lingkungan kami sebagai Ruang Hidup - Ekologi).




</doc>
<doc id="846448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846448" title="Talisayan, Misamis Timur">
Talisayan, Misamis Timur

Talisayan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 24.984 jiwa dan 4.700 rumah tangga.

Secara administratif Talisayan terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="846457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846457" title="V-22 Osprey">
V-22 Osprey

Bell Boeing V-22 Osprey merupakan sebuah pesawat terbang militer tiltrotor sayap tinggi (high wing) dengan kemampuan "vertical takeoff and landing" (VTOL) dan "short takeoff and landing" (STOL). Pesawat ini didesain dengan menggabungkan kelebihan fungsionalitas dari helikopter konvensional dengan performa jarak jauh dari pesawat terbang turboprop.

Pesawat terbang Osprey adalah pesawat terbang tiltrotor pertama yang diproduksi secara massal, dengan sebuah proprotor berbilah tiga, mesin turboprop dan nasel transmisi dipasang pada setiap ujung sayap. Pesawat ini dikategorikan sebagai pesawat angkat terdaya oleh Federal Aviation Administration (FAA). Saat lepas landas dan mendarat, pesawat ini biasanya dioperasikan dalam mode helikopter dengan nasel vertikal dan rotor horizontal. Setelah terbang, nasel dirotasikan 90° kedepan untuk melakukan penerbangan horizontal, menjadikan pesawat dalam mode turboprop konvensional yang lebih efisien dan cepat. Kemampuan STOL dapat dicapai jika nasel dimiringkan 45° saat lepas landas dan mendarat. Untuk mode penyimpanan dan transportasi kompak, sayap V-22 dapat diputar sehingga sejajar dengan badan pesawat. Bilah proprotornya dapat juga dilipat sehingga pesawat ini dapat disimpan secara efisien di kapal induk. Penggunaan bahan komposit pada pesawat ini mencapai 43% dari keseluruhan kerangka pesawat. Bilah-bilah proprotor juga menggunakan bahan komposit.

Dua buah mesin Rolls-Royce AE 1107C pada kedua ujung sayap dihubungkan dengan poros penggerak ke kotak roda gigi pusat bersama, sehingga satu buah mesin dapat menggerakkan kedua proprotor jika salah satu mesin mengalami kegagalan. Sebagian besar misi Osprey menggunakan mode penerbangan sayap tetap untuk mengurangi keausan pada komponen pesawat dan menekan biaya operasi.


Korps Marinir dan Angkatan Udara Amerika Serikat memiliki V-22 sejumlah 112 unit . Sebagian besar digunakan oleh Korps Marinir.



</doc>
<doc id="846482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846482" title="Irene Sáez">
Irene Sáez

Mona Irene Lailin Sáez Conde () adalah seorang politisi Venezuela dan mantan Miss Universe pada tahun 1981. Dia telah menjadi model, adalah wali kota Chacao (sebuah kotamadya di Caracas), Gubernur negara bagian Nueva Esparta dan mantan calon presiden.

Saez dinobatkan sebagai Miss Venezuela 1981 dan kemudian, dinobatkan sebagai Miss Universe 1981 pada kontes tahunan Miss Universe yang ke-30 tersebut di New York City pada usia 19. Dia juga Ratu dari Club Campestre Los Cortijos selama tiga tahun berturut-turut. Pada tahun 1997, dia dianugerahi Distinguished Achievement Award di kontes kecantikan Miss Universe, hadiah buat Organisasi Miss Universe. Dia membuat pidato penerimaan dirinya dalam bahasa Inggris dan Spanyol. Saez diterima di Bandar Udara Internasional Simon Bolivar oleh mantan presiden Venezuela, Luis Herrera Campins dan ia memberinya sebuah rantai emas untuk meraih kemenangan di Miss Universe.

Saez menikah dengan produser televisi Amerika dan pewaris kimia Darryl duPont pada tahun 1982, pasangan ini kemudian bercerai.
Saez menikah dan memiliki seorang putra (lahir tahun 2000) dan bercerai lagi. Dia kemudian pindah ke Amerika Serikat untuk tinggal di Miami, Florida. Saez menikah lagi dan Pada tahun 2003 dia ditunjuk untuk menjadi dewan direksi dari Kolonial BancGroup daerah, Florida selatan. dan memiliki anak laki-laki.



</doc>
<doc id="846495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846495" title="Kabupaten Barito">
Kabupaten Barito

Kabupaten Barito adalah bekas kabupaten di provinsi Kalimantan Tengah. Kabupaten Kotawaringin kemudian dimekarkan menjadi 2 kabupaten, yakni Kabupaten Barito Utara dan Kabupaten Barito Selatan. Sejak pengakuan kedaulatan oleh Belanda tanggal 27 Desember 1949 dengan berdasarkan UU nomor 22 tahun 1949 lahirlah Kabupaten Barito dengan ibu kota Muara Teweh.


</doc>
<doc id="846525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846525" title="Hash">
Hash

Fungsi Hash banyak sekali digunakan untuk mempercepat pencarian dalam tabel data atau pembandingan data seperti di dalam basis data, mencari duplikasi atau kesamaan (rekaman) disebuah arsip komputer yang besar,menemukan goresan-goresan yang sama di sebuah DNA, dan sebagainya.

Fungsi hash haruslah stabil (referential transparent), artinya, jika ia dipanggil dua kali oleh masukan yang benar-benar sama(sebagai misal,string yang mengandung sekuen karakter yang sama), maka ia haruslah memberi hasil yang sama pula. Ini adalah sebuah kontrak dalam banyak bahasa pemrograman yang membolehkan pengguna melakukan "override" pada kesamaan morfologi dan fungsi hash bagi sebuah objek; jika dua objek adalah sama, maka kode hash-nya pun sama.menjadi hal yang sangat penting untuk menemukan sebuah elemen di dalam tabel hash dengan cepat, juga karena dua elemen yang sama akan sama-sama meng-hash ke slot yang sama.

Beberapa fungsi hash dapat memetakan dua atau lebih kunci ke nilai hash yang sama,menyebabkan kolisi. Fungsi-fungsi hash ini mencoba memetakan kunci-kunci ke nilai hash seketat mungkin karena tabrakan-tabrakan (kolisi) akan semakin sering terjadi saat tabel hash semakin terisi penuh.Sehingga, nilai hash digit-tunggal(jumlah dari "probing" setiap nilai hash dibagi dengan jumlah tabel hash) terbatas hanya di 80% ukuran tabel yang ada. Bergantung kepada algoritme yang digunakan,aturan-aturan yang lain mungkin diperlukan,seperti Double Hashing dan Linear Probing.


</doc>
<doc id="846533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846533" title="Villanueva, Misamis Timur">
Villanueva, Misamis Timur

Villanueva adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 29.315 jiwa dan 5.312 rumah tangga.

Secara administratif Villanueva terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="846540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846540" title="Ribécourt-Dreslincourt">
Ribécourt-Dreslincourt

Ribécourt-Dreslincourt adalah kota di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="846541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846541" title="Lattainville">
Lattainville

Lattainville adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="846544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846544" title="Ricardo Álvarez">
Ricardo Álvarez

Ricardo Álvarez dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="846547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846547" title="Happy Sunday (serial TV)">
Happy Sunday (serial TV)

Happy Sunday () adalah acara realitas-varietas yang ditayangkan di jaringan KBS2, di mana secara langsung berkompetisi dengan program tayang MBC, "Sunday Sunday Night" dan program SBS, "Good Sunday". Meskipun telah disiarkan sejak 2003, line-up menunjukkan telah sering berganti, dengan lengkap perombakan yang terjadi pada musim semi 2007. Pada saat itu, tiga menunjukkan baru diperkenalkan - "Are You Ready", "High-Five", dan "Immortal Music Classics". Karena penerimaan yang buruk, "Are You Ready" secara cepat berevolusi menjadi "1 Night 2 Days", dengan sebagian besar pemain yang utuh. Pada bulan November, akhir 2008 "Happy Sunday" telah mengubah acara yang menjaga 1 Night 2 Days sebagai segmen kedua dan membawa kembali "Immortal Music Classics" yang sebelumnya disukai oleh pemirsa. Namun pada akhir Maret, "Immortal Music Classics" sekali lagi berakhir dan digantikan dengan Qualifying Men. Sejauh ini, "Happy Sunday" adalah semua pemerannya laki-laki, dengan total 14 anggota.

"1 Night 2 Days" dan "Qualifying Men" telah mempertahankan peringkat pemirsa yang baik mengelola untuk tempat kedua untuk program yang paling dilihat malam Minggu selama 16 minggu dengan lebih dari 30 penilaian% pemirsa. Bahkan untuk kembali menjalankan "1 Night 2 Days" yang mengudara pada malam yang sama memiliki peringkat pemirsa dalam 20 program Top Minggu malam.

Di luar dari tiga acara Minggu malam, KBS "Happy Sunday", MBC "Sunday Sunday Night" dan SBS "Good Sunday", hanya KBS yang memiliki Program disimpan sebagai "seluruh program". Kedua MBC dan SBS telah membagi mereka menunjukkan malam Minggu menjadi dua bagian, segmen pertama sebagai satu program dan yang kedua dengan yang lain. Kedua MBC dan SBS telah melakukan ini untuk merekam rating TV yang lebih baik, yang penting dalam Korea Selatan media untuk membuktikan popularitas acara. Berbagai program kunci yang mengumpulkan peringkat Minggu malam dan biasanya dibandingkan dengan satu sama lain adalah "Happy Sunday" "1 Night 2 Days", "Sunday Sunday Night" "We Got Married", dan "Good Sunday" "Family Outing".

Selama tahun 1990-an, program Minggu KBS2 dikenal sebagai "Super Sunday" (슈퍼선데이). Namun, pada Februari 1998, nama tersebut diubah menjadi "Joyful Super Sunday TV" (슈퍼 TV 일요일은 즐거워). Pada November 2003, nama ini diubah lagi menjadi "101% Sunday" (일요일은 101%). Pada 13 September 2004, artis pengisi suar dan pemenang Grand Prize (Daesang) KBS Entertainment Awards 2003, Jang Jeong-jin (장정진), melakukan pengambilan gambar untuk segmen "The Lord of the Alley" (골목의 제왕) yang dalam segmen tersebut ia harus memakan kue beras selama permainan dan kemudian ia dilarikan ke rumah sakit. Karena insiden ini, Jang meninggal sebulan kemudian (11 Oktober 2004) akibat nekrosis ("kegagalan fungsi otak") dan kehilangan oksigenasi dalam otak. Segmen ini kemudian dihapuskan dan sejak November 2004, program ini dinamai ulang sebagai "Happy Sunday".





</doc>
<doc id="846550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846550" title="Uhm Tae-woong">
Uhm Tae-woong

Uhm Tae-woong (Hangul: 엄태웅; ) adalah aktor asal Korea Selatan. Ia adalah saudara dari penyanyi Uhm Jung-hwa. Setelah beberapa tahun menjajal peran kecil, Uhm mulai mendapatkan pengakuan setelah peran jahatnya dalam film komedi romantis "Delightful Girl Choon-Hyang". Pada tahun 2005, ia membuat terobosan dalam serial yang diakui secara kritis "Resurrection", diikuti oleh serial bertema-balas dendam lainnya "The Devil" pada tahun 2007. Sejak saat itu, ia telah membintangi dalam beragam peran utama di film dan televisi, terutama di "Forever the Moment" (2008), "Chaw" (2009), "Cyrano Agency" (2010), "Architecture 101" (2012), dan "Man from the Equator" (2012). 

Ayah Uhm, Uhm Jin-ok, adalah seorang guru musik sekolah umum yang meninggal akibat kecelakaan sepeda motor setelah Uhm baru saja menginjak usia 100 hari. Setelah kematian ayahnya, keluarganya (terdiri dari ibunya (Yoo Gyeong-sook), tiga kakak perempuan, dan dia sebagai yang termuda) menghadapi masalah keuangan yang serius. Kakak perempuannya Uhm Jung-hwa memasuki bisnis pertunjukan sebagai penyanyi pop dan merilis album pertamanya pada tahun 1993 (mendapatkan label "Madonna dari Korea"); ia kemudian beralih ke akting.

Pada tanggal 4 November 2012 pada episode "2 Days & 1 Night", Uhm membuat pengumuman mengejutkan bahwa ia bertunangan dengan balerina Yoon Hye-jin, dan bahwa mereka mengharapkan anak pertama mereka. Putri aktor veteran Yoon Il-bong dan keponakan dari aktor kawakan Yoo Dong-geun, Yoon adalah penari utama bersama Balet Nasional Korea sebelum ia pindah ke "Les Ballets de Monte Carlo". Mereka diperkenalkan oleh kakak Uhm yang lebih tua, Uhm Jung-hwa. Pasangan tersebut menikah pada 9 Januari 2013 di Conrad Hotel Seoul. Anak perempuan mereka, Uhm Ji-on lahir pada 18 Juni 2013.



</doc>
<doc id="846569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846569" title="Kota El Salvador">
Kota El Salvador

El Salvador City adalah kota yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.

Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 41.905 jiwa dan 8.351 tempat tinggal.

Secara administratif El Salvador City terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:


Sarana pendidikan yang tersedia di kota ini antara lain:

Beberapa tempat menarik yang ada di daerah ini antara lain:




</doc>
<doc id="846580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846580" title="Lapangan Udara Uiju">
Lapangan Udara Uiju

Lapangan Udara Uiju (ICAO: ZKUJ) adalah bandar udara di dekat Uiju, Pyongan-bukto, Korea Utara.

Lapangan udara ini memiliki landasan beton tunggal berukuran 8180 x 21/03 174 kaki (2.493 x 53 m). Bandara ini berlokasi di Sungai Yalu polos, beberapa mil timur laut kota Dandong, Cina. Bandara ini juga berlokasi beberapa mil timur laut dari Bandara Sinuiju. Ini memiliki landasan paralel, dan beberapa jalur pesawat untuk mengakses tempat parkir pesawat. Setidaknya pesawat pembom 32 Ilyushin Il-28 berbasis di pangkalan udara ini sejak tahun 2010.


</doc>
<doc id="846587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846587" title="Taucang">
Taucang

Taucang （頭鬃）atau Bianzi （辫子）adalah kuncir rambut pria pada zaman Dinasti Qing (1644-1911) di Tiongkok. Model rambut ini diperkenalkan oleh Nurhaci setelah menyingkirkan dominasi Dinasti Ming atas Tiongkok pada awal abad ke-17. Istilah taucang digunakan oleh Tionghoa perantauan dari kelompok Hokkien yang banyak berimigrasi di Asia Tenggara, termasuk Indonesia dalam periode Qing.

Peraturan untuk mengikuti gaya berpakaian dan penampilan ala Manchu diberlakukan sejak Suku Manchu menundukkan Tiongkok dan menduduki Beijing pada tahun 1644. Pada tahun berikutnya, dibuat peraturan taucang （剃发令） yang mewajibkan semua pria Tionghoa (Han) untuk mengubah gaya rambutnya menjadi taucang. Peraturan tersebut berlaku selama 10 hari kepada semua orang Han. Hal ini dipandang sebagai simbol tunduknya Ming terhadap Manchu. Di beberapa daerah dibuat ultimatum, apabila dalam waktu 10 hari mereka tidak memotong rambut dan membuat taucang, kepala mereka yang akan dipenggal. Bagi orang Han yang menjunjung tinggi ajaran Konghucu, memotong rambut adalah bentuk penghinaan kepada leluhur.

Butuh waktu lebih dari 10 tahun untuk peraturan taucang dilaksanakan, itupun dengan banyak pertumpahan darah. Namun begitu, pada akhirnya orang Tionghoa rela memotong rambut dan membuat taucang sampai berakhirnya masa kekuasaan Manchu pada tahun 1911.

Budaya Tionghoa lama kelamaan berakulturasi dengan budaya Manchu selama pemerintahan Dinasti Qing, tidak hanya mengadaptasikan gaya rambut, tapi juga mengadopsi model pakaian Manchu. Orang Manchu pun lama kelamaan lebih mempergunakan Bahasa Tionghoa dibanding bahasa mereka sendiri dan berasimilasi dengan orang Han.

Taucang dilakukan dengan cara mencukur semua rambut di setengah bagian kepala dan menyisakan yang di belakang untuk dikuncir. Model rambut ini kemudian menjadi ciri khas orang Tionghoa yang berimigrasi ke seluruh dunia sebelum Dinasti Qing jatuh.



</doc>
<doc id="846597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846597" title="Stop Online Piracy Act">
Stop Online Piracy Act

Stop Online Piracy Act (SOPA) (Undang-Undang Penghentian Pembajakan Daring), juga dikenal dengan House Bill 3261 (Rancangan Undang-Undang dari Dewan Perwakilan Rakyat nomor 3261) atau H.R. 3261, adalah sebuah rancangan undang-undang yang dikemukakan di Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat pada 26 Oktober 2011 oleh Ketua Komite Kehakiman Dewan Perwakilan Amerika Serikat Lamar Seeligson Smith dari Partai Republik dan kelompok bipartisan beranggotakan 12 sponsor awal. Rancangan undang-undang tersebut, jika diterapkan secara hukum, akan memperluas kemampuan penegakan hukum Amerika Serikat dan pemegang hak cipta untuk melawan perdagangan daring dalam kekayaan intelektual berhak cipta serta barang bajakan. Rancangan undang-undang yang disampaikan kepada Komite Kehakiman Dewan Perwakilan ini didasarkan pada "PRO-IP Act" (Undang-Undang PRO-IP) tahun 2008 yang serupa dan rancangan undang-undang dari Senat yang berhubungan, "PROTECT IP Act (PIPA)" (Undang-Undang PROTECT IP).

Rancangan undang-undang awal yang diusulkan ini akan memungkinkan Departemen Kehakiman Amerika Serikat, serta pemegang hak cipta, untuk mendapatkan keputusan pengadilan terhadap suatu situs yang disangka dapat memungkinkan terjadinya atau memfasilitasi suatu pelanggaran hak cipta. Tergantung pada siapa yang mengajukan permintaan tersebut, keputusan pengadilan ini dapat mengakibatkan pembatasan jaringan periklanan daring dan perantara pembayaran untuk melakukan bisnis dengan situs yang diduga melanggar tersebut, pembatasan mesin pencari untuk menghubungkan ke situs yang diduga melanggar tersebut, serta memaksa penyedia jasa internet untuk memblokir akses ke situs yang diduga melanggar tersebut. Rancangan undang-undang ini menyatakan bahwa "streaming" konten berhak cipta tanpa izin adalah suatu tindakan kriminal, dan dapat dikenakan hukuman maksimal lima tahun penjara jika melakukan pelanggaran tersebut sepuluh kali dalam waktu enam bulan. Rancangan undang-undang ini juga memberikan kekebalan hukum terhadap layanan internet yang secara sukarela mengambil tindakan terhadap situs yang melakukan pelanggaran, dan juga melakukan tanggung jawab atas kerugian setiap pemegang hak cipta yang sengaja salah mengartikan suatu situs web sebagai situs yang melakukan pelanggaran.

Tujuan dari undang-undang ini adalah

Komite Kehakiman Dewan Perwakilan Amerika Serikat telah mengadakan rapat dengar pendapat pada tanggal 16 November 2011 dan 15 Desember 2011. Komite ini menjadwalkan debat lanjutan pada Januari 2012, tetapi pada tanggal 17 Januari, Lamar Seeligson Smith mengatakan bahwa "karena adanya penarikan dari pihak Republik dan Demokrat selama dua minggu ke depan, pembahasan Undang-Undang Penghentian Pembajakan Daring diharapkan dapat dilanjutkan pada bulan Februari."

Pada 20 Januari 2012, Lamar Smith menunda rencana untuk merancang undang-undang tersebut. Dia mengatakan "Komite tetap berkomitmen untuk menemukan solusi terhadap masalah pembajakan daring yang tetap akan melindungi kekayaan dan inovasi intelektual warga Amerika... Komite Kehakiman Dewan Perwakilan Amerika Serikat akan menunda pertimbangan atas undang-undang ini sampai ada kesepakatan yang lebih luas pada satu solusi."

Disebutkan dalam Texas Insider bahwa Presiden Obama "tidak akan mendukung undang-undang yang akan mengurangi kebebasan berpendapat", kata sang pewawancara Jay Carney~

Dalam blog Techland TIME, Jerry Brito menulis, "Bayangkan jika Britania Raya membuat daftar hitam surat kabar Amerika yang ditemukan telah melanggar privasi selebriti? Atau bagaimana jika Prancis memblokir situs Amerika yang diyakini berisi kebencian?" Demikian pula dengan Pusat Demokrasi dan Teknologi yang telah memperingatkan bahwa "Jika SOPA dan PIPA disahkan, pemerintah Amerika Serikat harus menyiapkan pemerintah lain agar mengikuti aturan ini, dalam hal kebijakan sosial yang mereka yakini penting—apakah perlu membatasi pidato kebencian, penghinaan kepada pejabat publik, atau politik perbedaan pendapat."

Laurence H. Tribe, seorang profesor hukum konstitusional di Universitas Harvard, mengeluarkan sebuah surat terbuka di internet dan menyatakan bahwa SOPA akan “merusak keterbukaan dan pertukaran informasi secara bebas yang ada di dalam jantung dari Internet. Dan hal ini akan melanggar Amendemen Pertama (dalam Konstitusi Amerika Serikat).”

Paulus Almeida dari AFL-CIO, mengemukakan pendapatnya dalam mendukung SOPA. Dia menyatakan bahwa kebebasan berpendapat bukanlah bahan pertimbangan yang relevan, karena "Kebebasan berpendapat tidak sama dengan pelanggaran hukum di Internet. Tidak ada inkonsistensi antara melindungi Internet yang terbuka dan menjaga kekayaan intelektual. Perlindungan kekayaan intelektual tidak sama dengan penyensoran. Amendemen Pertama tidak melindungi pencurian barang dari truk"

Undang-undang ini akan memberikan dampak kepada

Electronic Frontier Foundation menyatakan keprihatinan tentang proyek peranti lunak gratis dan bersumber terbuka (free and open source software (FLOSS)) yang ditemukan menambah pembajakan daring akan mengalami masalah serius karena SOPA. Perhatian khusus untuk peramban web Firefox, yang memiliki ekstensi opsional, MAFIAAFire Redirector, yang mengalihkan pengguna ke lokasi baru dari domain yang sudah disita oleh pemerintah Amerika Serikat. Pada bulan Mei 2011, Mozilla menolak permintaan dari Department Keamanan Tanah Air Amerika Serikat untuk menghapus MAFIAAFire dari websitenya, mempertanyakan apakah perangkat lunak tersebut pernah dinyatakan ilegal.

Edward J. Black, presiden dan CEO dari Asosiasi Industri Komputer & Komunikasi, menulis di Huffington Post bahwa "Ironisnya, hal ini tidak terlalu efektif dalam menghentikan situs pembajakan yang sebenarnya, yang hanya dalam beberapa jam kemudian bisa muncul kembali dengan nama yang berbeda, jika alamat web numerik mereka tidak diketahui oleh masyarakat lebih dalulu. Siapapun yang mengetahui atau memiliki alamat web tersebut akan masih dapat mengakses situs yang melanggar tersebut."

Sebuah editorial dalam San Jose Mercury-News menyatakan, "Bayangkan sumber daya yang diperlukan untuk menyebarkan pengumuman melalui jutaan penawaran Google dan Facebook setiap harinya untuk mencari sang pembajak yang, jika ditemukan, dapat menciptakan situs lainnya dalam waktu singkat."

John Palfrey dari Pusat Berkman untuk Internet dan Masyarakat berkomentar, "Penyaringan DNS sesuai dengan kebutuhan, baik "overbroad" maupun "underbroad", akan memblokir terlalu banyak atau terlalu sedikit. Perubahan tempat dan wujud dari konten di Internet berlangsung sangat cepat, dan penyaringan DNS tidak lah efektif ketika harus menandingi kecepatan tersebut".

Undang-undang ini akan menimbulkan beberapa masalah teknis terutama pada

Profesor Jason Mazzone dari Brooklyn Law School memperingatkan, "Banyak dari apa yang akan terjadi berkat SOPA terjadi di luar mata publik dan tidak mungkin menentukan siapa yang bertanggung jawab. Karena ketika hukum hak cipta dibuat dan ditegakkan secara pribadi, sulit bagi publik untuk mengetahui perwujudan yang diambil hukum tersebut dan lebih sulit lagi bagi publik untuk mengeluhkan tentang pengoperasian hukum tersebut".

Para pendukung mengatakan bahwa rancangan undang-undang ini akan melindungi pasar kekayaan intelektual serta industri, pekerjaan, dan pendapatan yang bersangkutan, dan undang-undang ini diperlukan untuk meningkatkan penegakan hukum hak cipta, khususnya terhadap situs asing. Mereka mengutip contoh-contoh seperti kesepakatan senilai $ 500.000.000 yang Google berikan kepada Departemen Kehakiman karena Google berperan dalam skema menargetkan konsumen Amerika Serikat dengan iklan resep obat-obatan dari Canadian pharmacies yang diimpor secara ilegal.

Stop Online Piracy Act dikemukakan oleh Lamar Smith (R-TX) dan awalnya disponsori oleh Howard Berman (D-CA), Marsha Blackburn (R-TN), Mary Bono Mack (R-CA), Steve Chabot (R-OH), John Conyers (D-MI), Ted Deutch (D-FL), Elton Gallegly (R-CA), Bob Goodlatte (R-VA), Timothy Griffin (R-AR), Dennis A. Ross (R-FL), Adam Schiff (D-CA) dan Lee Terry (R-NE). Pada 16 Januari 2012, ada 31 orang sponsor.

Pada tanggal 14 Januari 2012, pemerintahan Obama menanggapi sebuah petisi terhadap rancangan undang-undang tersebut, menyatakan bahwa mereka tidak akan mendukung perundang-undangan dengan ketentuan yang dapat menyebabkan penyensoran internet, pencegahan inovasi, atau keamanan Internet yang berkurang, tetapi mendorong agar "semua pihak untuk bekerja sama untuk meloloskan suara untuk peraturan tahun ini yang akan memberikan sebuah peralatan hukum legal yang baru kepada jaksa dan pemegang hak alat-alat untuk memerangi pembajakan daring yang berasal dari luar perbatasan Amerika Serikat, sementara tetap tunduk terhadap prinsip-prinsip yang telah dijelaskan di bagian atas tanggapan ini."

Para penentang mengatakan bahwa rancangan undang-undang ini akan melanggar Konstitusi Amerika Serikat Amendemen Pertama, bahwa penyensoran Internet, akan melumpuhkan Internet, dan akan mengancam tindakan seseorang yang menyebarluaskan tindakan pemerintah yang salah dan juga kebebasan berpendapat secara umum. Para penentang telah memulai sejumlah aksi protes, termasuk penggalakan petisi, pemboikotan perusahaan yang mendukung undang-undang, dan pemadaman layanan seperti yang telah dilakukan Wikipedia bahasa Inggris dan perusahaan-perusahaan Internet terkemuka.

Pemimpin Minoritas DPR Nancy Pelosi (D-CA) menyatakan oposisi terhadap rancangan undang-undang tersebut, begitu juga dengan Wakil Rakyat Darrell Issa (R-CA) dan calon presiden Ron Paul (R-TX), yang mengumpulkan sembilan orang Demokrat untuk menandatangani surat yang ditujukan kepada anggota DPR lainnya berisi peringatan bahwa rancangan undang-undang itu akan menyebabkan "ledakan tuntutan hukum dan litigasi yang membunuh inovasi." "Issa mengatakan undang-undang ini terlalu sulit untuk diperbaiki dan harus ditulis ulang dari awal," seperti yang ditulis The Hill. Issa dan Lofgren mengumumkan rencana untuk menawarkan "sebuah proses penegakan hak cipta yang mengikuti model investigasi pelanggaran paten dari Komisi Perdagangan Internasional Amerika Serikat (ITC)." Wakil Rakyat Jared Polis (D-CO) telah dikenal dalam menentang SOPA di permainan komputer "League of Legends", juga membuat kiriman di forum resmi permainan.

Pada 18 November 2011, Parlemen Uni Eropa menyetujui sebagian besar resolusi yang "menekankan kebutuhan untuk melindungi integritas dari Internet global dan kebebasan berkomunikasi dengan menahan diri dari tindakan sepihak untuk mencabut alamat IP atau nama domain."

Individu swasta mengeluarkan petisi kepada Departemen Luar Negeri dan Persemakmuran, meminta pemerintah Inggris untuk mengutuk rancangan undang-undang tersebut.

Aksi protes dilakukan oleh ratusan situs web yang tergabung dalam aksi mogok, Pada 16 November 2011, situs Tumblr, Mozilla, Techdirt mengikuti "American Censorship Day" dengan menampilkan panji hitam bertulisankan ""Stop censorship!"" ("Hentikan penyensoran!").

Pada 18 Januari 2012 dilakukan pemadaman situs yang lebih besar. Dilaporkan situs Cheezburger, Mojang, Major League Gaming, Boing Boing, BoardGameGeek, XKCD, SMBC., dan The Oatmeal mengikuti pemadaman ini, bersamaan dengan situs web terkemuka lainnya seperti Google, Facebook, Twitter, Yahoo, Amazon, AOL, Reddit, Mozilla, LinkedIn, IAC, eBay, PayPal, Wordpress dan Wikimedia.

Google juga melakukan aksi protes dengan cara menampilkan sebuah tautan di laman depannya dengan kalimat ""Tell Congress: Please don't censor the web!"" ("Katakan pada Kongres: Jangan menyensor web!").

Sebagai bentuk protes terhadap rancangan undang-undang ini dan juga PROTECT IP Act, Wikipedia bahasa Inggris melakukan "pemadaman" situs pada tanggal 18 Januari 2012 pukul 05.00 UTC selama 24 jam.

Halaman artikel pada Wikipedia bahasa Inggris tidak dapat dibaca maupun disunting dan hanya menampilkan pesan agar para pengunjungnya membayangkan dunia tanpa ada sumber pengetahuan gratis yang didominasi warna hitam. Sedangkan Wikipedia bahasa lainnya, menampilkan panji menyatakan dukungannya terhadap protes yang dilakukan Wikipedia bahasa Inggris.

Pada tanggal 19 Januari 2012, Megaupload, sebuah situs web yang menyediakan layanan berbagi berkas, ditutup oleh Departemen Keadilan Amerika Serikat dan Biro Investigasi Federal (FBI). Hal ini mengakibatkan apa yang Anonymous katakan sebagai "serangan Internet tunggal terbesar dalam sejarah". Barrett Brown, juru bicara kelompok Anonymous mengatakan pada kepada di jaringan berita televisi RT bahwa waktu serangan ini "sudah datang pada waktu yang paling buruk dari sudut pandang pemerintah". Walaupun protes SOPA baru berlangsung selama satu hari, mereka mengklaim bahwa pengguna internet "sudah jauh siap membela Internet yang terbuka".

Brown memberitahukan kepada RT bahwa situs web Departemen Kehakiman berhasil dimatikan hanya dalam 70 menit setelah dimulainya serangan. Serangan itu menonaktifkan sejumlah situs, termasuk yang dimiliki Departemen Kehakiman, FBI, Universal Music Group, Recording Industry Association of America (RIAA), Motion Picture Association of America (MPAA), dan Broadcast Music, Inc. "Bahkan tanpa SOPA yang belum disahkan pun, pemerintah federal selalu memiliki kekuatan luar biasa besar sehingga dapat melakukan apa pun yang mereka ingin lakukan. Hal ini dapat mereka lakukan tanpa SOPA, bayangkan apa yang dapat terjadi selanjutnya jika SOPA disahkan," Brown mengomentari. Beberapa komentator dan pengamat telah menegaskan bahwa kasus FBI yang dapat menutup Megaupload membuktikan bahwa SOPA dan PIPA tidak diperlukan.




</doc>
<doc id="846602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846602" title="Papaku Keren-Keren">
Papaku Keren-Keren

Papaku Keren-Keren merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV pada tahun 2003. Pemain utama di sinetron ini ialah Rachel Amanda, Iszur Muchtar, Primus Yustisio, Cahaya Mustika, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 20+.

Sinetron ini diproduksi oleh Rapi Films.

Film ini mulai diteleponnya tiga pemuda berbeda . Mario (Primus Yustisio), sebagai model, manakala ia sedang syuting menerima telpon yang meminta dirinya untuk dating ke Rumah Sakit. Marcel (Jeremy Thomas) adalah seorang Manajer sebuah perusahaan yang ingin presentasi tiba-tiba dihubungi Rumah Sakit untuk dating, sedangkan Miko seorang Profesor di sebuah Universitas juga diminta datang ke Rumah Sakit. Mereka berada di Rumah Sakit yang sama, mereka bertiga kaget mendengar penjelasan dokter bahwa seorang wanita datang membawa bayinya bernama Tasya (Tasya) dan memberitahukan dokter sebelum meninggal, kalau di antara ketiga orang tersebut adalah ayah dari bayinya.
Ketiganya bingung dan berusaha menolak, tetapi ancaman Dokter membuat mereka terpaksa membawa bayi tersebut. Mereka memutuskan untuk merawat bayi itu bersama. Sejak bayi itu bersama mereka, kebiasaan hidup mereka menjadi berubah dan penuh masalah. Mario yang bermasalah dengan kekasihnya, Donna (Yulia Mira). Bahkan Mario dibuat kapok oleh Vira (Cahaya Mustika) sahabat Dona. Sedangkan Marcel sempat bermasalah dengan Shirley (Marcha Caroline) yang masih atasannya. Mereka yang diusir pemilik kontrakan ksrena ada Tasya, akhirnya memutus untuk mencsri kontrakan yang mau menerima mereka dengan Tasya. Mereka berhasil mendapatkan kontrakan yang mau menerima keberadaan Tasya, walau mereka terpaksa harus bersandiwara. Tante Rosita yang sangat emosi namun baik menerima mereka, tetapi Mario kaget melihat Vira ternyata keponakan Tante Rosita. Vira dengan dibantu Santi (Avi Basalamah) dan pembantunya Ujang (Ogah Setiawan) mencoba untuk menyelidiki mereka. Bahkan ketika Vira berkenalan dengan Yogi (Ali Saefulloh), model yang menjadi saingan Mario.
Marcel dan teman kerjanya Jeffry berbeda pendapat hingga melibatkan Shirley.Sedangkan Mario yang menyamar sebgai Maria berhasil mengetahui perasaan Vira padanya. Tante Rosita melihat Miko yang ingin merebut Maria dari Marcel justru menimbulkan masalah baru bagi mereka.



</doc>
<doc id="846603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846603" title="Panji Manusia Millenium">
Panji Manusia Millenium

Panji Manusia Millenium merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan RCTI dari tahun 1999 hingga tamat pada tahun 2001.dan tayang di RCTI pada jam 19:30 dan ditayangkan kembali di ANTV dan MNCTV Pemain utama di sinetron ini ialah Primus Yustisio, Tia Ivanka, Pangky Suwito, dan Ayu Azhari. Millenium digunakan karena sinetron ini dibuat menjelang awal abad ke-21. Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus. Ini merupakan sinetron pahlawan super pertama yang sukses besar setelah "Saras 008".

Dalam sinetron ini Primus Yustisio berperan sebagai sosok bernama Panji. Panji adalah seorang pemuda baik yang mengelola sebuah Panti Asuhan. Ada sekitar 13 anak dalam Panti Asuhan yang didirikannya. Sementara Tia Ivanka berperan sebagai seorang Jurnalis yang secara tak sengaja masuk ke dalam hidup Panji. Awal mula pertemuan keduanya terjadi saat Panji mencoba menolong Nadia yang ingin bunuh diri. Keduanya lantas menjadi dekat dan Panji menawarkan Nadia untuk tinggal di Panti Asuhannya. Bersama-sama, mereka mengasuh anak-anak binaan Panji.

Karakter Panji begitu manusiawi, meskipun saat berubah menjadi Superhero, ia begitu gagah, tetapi saat menjadi manusia biasa, ia lebih sering terlihat bodoh dan kurang tanggap. Nadia sendiri sosok Jurnalis yang ceplas-ceplos dan cerdik.

Selain konflik dengan para penjahat yang membuat rasa penasaran, chemistri yang dibangun oleh dua karakter utamanya juga menjadikan sinetron ini booming pada tahun 2000.

Dan yang unik, ketika Primus dan Tia dipasangkan sebagai kekasih dalam sinetron ini, di waktu yang bersamaan mereka membintangi Kehormatan, dimana keduanya bukanlah pasangan kekasih.

Panji Manusia Millenium memiliki jumlah episode sebanyak 115. Sinetron ini berakhir saat Manusia Millenium dan Putri Ruby melawan Manusia komputer, Donclo, Dewi Kelelawar, dan Tengkorak Hitam untuk meringkusnya ke pihak berwajib yang berakhir kemenangan Manusia Millenium dan Putri Ruby yang berhasil mengalahkan para penjahat tersebut yang meresahkan masyarakat namun Panji sebagai Manusia Millenium terungkap oleh Nadia yang selama ini menyangka bahwa Panji ini adalah Manusia Millenium.




</doc>
<doc id="846604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846604" title="Michel Vorm">
Michel Vorm

Michel Vorm (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Belanda yang bermain sebagai penjaga gawang untuk Tottenham Hotspur dan . Ia dijuluki ""The Penalty Killer"" (Si Penakluk Penalti) karena kemampuannya menggagalkan eksekusi tendangan penalti lawan.

Vorm mengawali karier sebagai pemain klub amatir JSV Nieuwegein. Ia kemudian bergabung dengan Utrecht. Pada awal musim kompetisi 2005–06, Vorm dipinjamkan ke Den Bosch selama satu musim. Vorm bergabung dengan Swansea City pada 10 Agustus 2011 dengan nilai transfer £1,5 juta.

Vorm adalah anggota skuat Belanda U-21 yang menjuarai Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA U-21 2006 dan timnas Belanda pada putaran final Piala Dunia FIFA 2010.




</doc>
<doc id="846607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846607" title="Demy de Zeeuw">
Demy de Zeeuw

Demy de Zeeuw () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Belanda yang kini membela klub FC Spartak Moskwa. Berposisi sebagai gelandang. Dia pertama kali membela timnas pada tahun 2007.

Bertinggi badan 174 cm.



</doc>
<doc id="846609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846609" title="Radiator">
Radiator

Radiator adalah alat penukar panas yang digunakan untuk memindahkan energi panas dari satu medium ke medium lainnya yang tujuannya untuk mendinginkan maupun memanaskan. Radiator yang kita kenal pada umumnya digunakan pada kendaraan bermotor (roda dua atau roda empat), tetapi tidak jarang radiator juga digunakan pada mesin yang memerlukan pendinginan ekstra. Seperti pada mesin mesin produksi atau mesin mesin lainnya yang bekerja dalam kondisi kerja berat atau lama. Pada kendaraan baik motor atau mobil radiator pada umumnya terletak di depan dan berada didekat mesin atau pada posisi tertentu yang menguntungkan bagi system pendinginan. Hal ini bertujuan agar mesin mendapatkan pendinginan yang maksimal sesuai yang dibutuhkan mesin. radiator terdiri dari tangki air bagian atas (upper tank), tangki bagian bawah (lower water tank) dan radiator core pada bagian tengahnya.

Tidak cuma mobil saja yang menggunakan radiator, motor masa kini juga telah dilengkapi dengan komponen tersebut. Fungsi radiator pada sepeda motor adalah sebagai komponen pendingin agar performa kuda besi tetap tinggi sekaligus efisien.

Secara garis besar, fungsi radiator pada sepeda motor memang sebagai pendingin mesin. Panas yang dihasilkan mesin akan diserap cairan atau radiator coolant yang bersirkulasi lewat water jacket di silinder dan kepala silinder. Lalu, cairan panas ini akan didorong (disedot) menuju radiator. Di komponen yang terbuat dari banyak pipa kecil ini, cairan akan tersebar. Karena banyak sirip yang dilalui angin, maka suhu otomatis turun. Kemudian, cairan yang sudah didinginkan akan berputar kembali ke dalam mesin.

Namun, agar suhu mesin tetap optimal, ada di kisaran 89-90 derajat Celcius, maka dibutuhkan komponen tambahan. Pertama, thermostat, komponen yang ibarat gerbang untuk air di saluran. Jika suhu mesin masih terlalu dingin, maka cairan tak bersirkulasi ke radiator. Jika suhu meningkat, baru membuka, sehingga bisa didinginkan di radiator.

Jika cairan sudah bersirkulasi namun suhu tetap tinggi, maka kinerja radiator akan dibantu extra fan atau kipas tambahan. Fungsinya, tentu untuk menyedot udara dari depan radiator, sehingga pendinginan bisa berlangsung. Biasanya, kipas tambahan ini bekerja saat motor terjebak di kemacetan ketika tak ada embusan angin.

Jika dilihat dari konstruksi, ada dua jenis radiator yang banyak digunakan pada sepeda motor. Pertama, build in liquid cooled radiator atau model menyatu yang banyak dijumpai pada jenis skuter matik. Kemudian, radiator model terpisah yang banyak digunakan pada sepeda motor jenis sport.

Karena memiliki fungsi yang sangat penting, para pemilik sepeda motor disarankan untuk memeriksa radiator secara berkala. Lalukan pencucian radiator menggunakan air yang mengalir agar kotoran yang menempel dapat terlepas dengan sendirinya. Selain itu, cek juga tabung cairan cadangan atau reservisor. Dan, setiap melakukan servis motor di bengkel, alangkah baiknya meminta mekanik untuk memeriksa bagian radiator untuk mengetahui apakah komponen tersebut bocor atau tidak.

Selain bawaan motor, di pasaran juga tersedia radiator aftermarket yang didesain lebih besar dibandingkan model standar. Model ini sering diaplikasikan untuk keperluan balap atau besutan yang sudah menaikkan performa mesin sehingga suhu kerja meningkat.



</doc>
<doc id="846610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846610" title="Nepenthes gymnamphora">
Nepenthes gymnamphora

Nepenthes gymnamphora () adalah spesies Nepenthes yang berhabitat di pulau Jawa dan Sumatra. Ada banyak perdebatan mengenai status dari spesies ini dan taksa dari "N. pectinata" dan "N. xiphioides".

Nama latin "gymnamphora" berasal dari bahasa Yunani dari kata "gymnos" (berleher) dan "amphoreus" (kantong).

Sekelompok taksa yang terkait dengan "N. gymnamphora" di perkirakan adalah variasi yang luar biasa dari satu spesies "N. gymnamphora"; dua spesies yang berbeda, satu dari Jawa "(N. gymnamphora)" dan satu lagi dari Sumatra ("N. pectinata");; atau dua spesies, salah satunya memilki penyebaran yang luas dari Jawa hingga Sumatra ("N. gymnamphora") dan satu lagi memiliki penyebaran yang sangat terbatas di Sumatra ("N. xiphioides"). Sebuah taksa keempat yang belum terdeskripsi juga ditemukan, yang berasal dari Gunung Sorik Merapi di Sumatra, juga mungkin masih merupakan "(N. gymnamphora)".

"Nepenthes pectinata" pertama kali dideskripsikan oleh B. H. Danser dalam karangan ilmiahnya pada tahun 1928 "The Nepenthaceae of the Netherlands Indies". Deskripsi Danser tentang spesies ini berdasarkan pada material yang termasuk kantong atas dari "N. singalana". Ini pertama kali dicatat oleh Jan Schlauer dan Joachim Nerz pada tahun 1994, yang menyediakan spesimen dari "N. pectinata": Bünnemeijer 700, yaitu spesimen yang di koleksi dari Gunung Talakmau.

Danser menyebutkan spesimen lain di karangan ilmiahnya yang di identifikasikan sebagai hibrida alami "N. pectinata" × "N. singalana", namun sebenarnya itu adalah spesies murni dari "N. singalana".

"Nepenthes xiphioides" pertama kali di deskripsikan oleh Bruce Salmon and Ricky Maulder di Carnivorous Plant Newsletter edisi 1995. Mereka menganggap "N. pectinata" dan "N. gymnamphora" adalah sejenis sedangkan "N. xiphioides" dianggap berbeda.




</doc>
<doc id="846613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846613" title="1 Night 2 Days">
1 Night 2 Days

1 Night 2 Days (; juga dikenal sebagai 2 Days & 1 Night; disingkat 1N2D) adalah acara varietas-realitas yang ditayangkan di jaringan KBS2. 1N2D adalah salah satu segmen pada acara "Happy Sunday". Hingga saat ini, 1N2D telah mengalami beberapa pergantian anggota dan kini menjalani musim ketiganya. Anggota tetap saat ini adalah Kim Jong-min, Cha Tae-hyun, Kim Joon-ho, Defconn, Yoon Shi-yoon, dan Jung Joon-young. Konsep acara ini adalah "Real wild road variety" di mana para anggotanya menjelajahi Korea Selatan untuk merekomendasikan pemirsa sejumlah tempat menarik di negara tersebut.

"1 Night 2 Days" mendapat banyak popularitas dan mendapat peringkat kepemirsaan yang tinggi. Bersama dengan "The Return of Superman", musim ketiga acara ini membantu menjaga peringkat acara KBS2 "Happy Sunday", mengalahkan persaingan dari jaringan besar lainnya sejak episode pertama.

"1 Night 2 Days" pertama ditayangkan dengan anggota tetap Kang Ho-dong, Lee Soo-geun, Kim Jong-min, Eun Ji-won, Noh Hong-chul, Ji Sang-ryul, dan Sanggeun sebagai maskot pada tanggal 5 Agustus 2007.

Acara ini kemudian mengalami beberapa perubahan anggota, yaitu:


Penayangan Musim 1 berakhir pada 26 Februari 2012.

Musim 2 memulai penayangannya pada tanggal 4 Maret 2012 dengan anggota lama Lee Soo-geun, Kim Jong-min, dan Uhm Tae-woong, serta anggota baru Kim Seung-woo, Cha Tae-hyun, Sung Si-kyung, dan Joo Won. Kim Seung-woo meninggalkan acara ini pada bulan Maret 2013 untuk fokus pada karier aktingnya. Ia digantikan oleh aktor Yoo Hae-jin. Musim 2 berakhir pada tanggal 24 November 2013.

Musim 3 dimulai pada tanggal 22 Desember 2013, dengan anggota lama Cha Tae-hyun dan Kim Jong-min, serta anggota baru Kim Joon-ho, Kim Joo-hyuk, Jung Joon-young, dan Defconn. Sejak 22 November 2015, Kim Joo-hyuk meninggalkan acara tepat pada perayaan ulang tahunnya ke-2, dengan pengambilan gambar episode terakhir pada 20 dan 21 November. Yoon Shi-yoon kemudian diisukan sedang dalam diskusi untuk bergabung di acara ini dan secara resmi menjadi anggota baru pada April 2016. Pada 29 September 2016, Jung Joon-young meninggalkan acara karena terlibat skandal (mengenai "pelanggaran seksual" didakwakan oleh mantan pacarnya, yang ia kemudian ia klarifikasi), namun pada 7 Januari 2017, seorang anggota produksi menegaskan bahwa Joon-young akan kembali ke acara itu, yang telah melakukan rekaman sebuah episode pada hari sebelumnya (yang disiarkan pada tanggal 15 Januari).

Pada episode 486-488 yang disiarkan pada tanggal 5, 12, dan 19 Maret 2017, para anggota diberi misi untuk membuat lagu dalam rangka menyambut perayaan 10 tahun acara 2 Days 1 Night ini. Mereka berhasil menciptakan 3 buah lagu, yakni: "Remember Each Member", "Day Off", dan "Kkanaricano".

"Permainan Bok Bul Bok" (복불복), yang bisa diterjemahkan sebagai "undian atau permainan keberuntungan" sering digunakan sebagai metode untuk menentukan siapa yang harus tidur di luar atau siapa yang akan mendapatkan makanan. Permainan dimulai dengan lempar batu-gunting-kertas atau permainan khas seperti "Kung Kung Ta" (쿵쿵따; permainan menyambung kata, namun kata yang diperbolehkan adalah kata yang tidak memiliki arti). Pemenang berhak memilih terlebih dahulu makanan/minuman yang disediakan oleh tim produksi. Makanan/minuman yang disediakan sekilas terlihat normal, namun beberapa di antaranya memiliki rasa yang aneh, misalnya ekstrak ikan (까나리 액젓) yang dibuat seperti kopi, bakpao berisi wasabi, atau sambal ekstra pedas yang terlihat seperti saus tomat. Apabila anggota yang kurang beruntung memilih "makanan aneh" tersebut, dan tidak berhasil menghabiskannya, maka anggota tersebut dianggap kalah. Dari permainan inilah muncul slogan khas 1N2D, yaitu "Selamanya Bok Bul Bok, Asal Bukan Saya". Hingga kini, permainan Bok Bul Bok menjadi salah satu karakter utama 1N2D.

Konsep ini pertama kali diperkenalkan pada perjalanan ke Andong, Hyeongsang Utara saat para anggota berkompetisi sebagai Tim Muda dan Tim Tua untuk menentukan lokasi tidur mereka. Tim Tua menang lewat kompetisi Jegi (제기차기), namun Tim Muda bersikeras untuk mendapatkan kesempatan kedua. Untuk itu, permainan yang sama dimainkan secara individu, penantang yang berhasil memenangkan permainan boleh tidur di dalam, namun penantang yang kalah harus tidur di "luarnya-luar" (tidur tanpa tenda, hanya beralaskan tikar atau kantong tidur saja).

Lagu ini dimainkan di pagi hari da digunakan untuk membangunkan para anggota dan sebagai pertanda dimulainya misi pagi. Lagu trot berjudul "Jangan Menyerah" atau "Ada Ular" yang dinyanyikan oleh Kim Hye-yeon adalah lagu yang pertama kali digunakan. Lagu ini bercerita tentang ular dan memiliki lirik serta melodi yang diulang-ulang. Pada penayangan 10 Februari 2008, lagu ini dimainkan versi remixnya. Pada penayangan 24 Februari 2008, lagu berjudul "Bangun" digunakan, dan sejak 23 Maret 2008, lagu yang dimainkan adalah lagu para anggota yang dikombinasikan dengan berbagai suara di melodinya. Contoh klasiknya adalah lagu Lee Seung-gi yang berjudul "Kata Yang Tak Terucap" ("하지못한말") yang dikombinasikan dengan teriakan "Seung-Gi yah" oleh Kang Ho-dong.

Misi pagi dilakukan untuk menentukan siapa yang mendapatkan sarapan. Misi yang biasa dilakukan di antaranya mencari bendera atau objek tertentu, petak-umpet, dan lain-lain.

Para anggota bergurau bahwa perjalanan bebas dilakukan saat tim produksi kehabisan ide atau sedang malas. Pada perjalanan ini seorang ketua dipilih untuk menentukan konsep dan lokasi perjalanan. Ketua terpilih biasanya khawatir selama perjalanan karena beban tanggung jawab yang besar untuk memastikan bahwa perjalanannya menyenangkan dan ada cukup bahan untuk bisa ditayangkan. Ketua perjalanan pertama adalah Eun Ji-won, yang dilakukan setelah pernikahan Lee Su-geun dan berlokasi di Lokasi Kemah Nanji, dekat Sungai Han, Seoul. Perjalanan kedua diketuai MC Mong, yang kemudian mengangkat Lee Seung-gi untuk menggantikannya karena bebannya terlalu berat. Lee Su-geun dipilih pada perjalanan ketiga saat perjalanan ke Pulau Jeju dibatalkan karena cuaca buruk.

Pada penayangan tanggal 31 Mei 2009, para anggota menantang tim produksi, dengan jaminan konsumsi tim produksi; apabila anggota menang, mereka bisa mendapatkan makan malam, tidur di dalam, dan tim produksi harus tidur di luar. Sayangnya para anggota kalah dalam permainan bok-bul-bok dan tim produksi mendapatkan makan malam mereka. Pada penayangan 27 September 2009, para anggota kembali menantang tim produksi. Jika tim produksi kalah, maka semua anggota tim, termasuk pada manajer dan penata busana para anggota harus tidur di luar. Dengan sedikit keberuntungan, para anggota memenangkan tantangan ini.

Pada penayangan tanggal 20 Juli 2014, anggota 1N2D kabur dan bersembunyi dari tim produksi sampai tim produksi mau memenuhi permintaan mereka.

Hingga kini, 1N2D telah mengadakan perjalanan spesial bersama pemirsa sebanyak 4 kali.

Sebuah single digital dari lagu tema acara dirilis 29 Maret 2010 dan pertama kali mendengar pada episode 135, yang disiarkan 28 Maret 2010. Judul lagu ini disebut ""Let's Go Paradise"" dan dinyanyikan oleh Gil Hak Mi, pesaing pada acara bakat Mnet "Superstar K Season 1" dan Han Bora dari AB Avenue.




</doc>
<doc id="846615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846615" title="Gingoog">
Gingoog

Gingoog City adalah kota yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.

Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 155.366 jiwa dan 20.976 tempat tinggal.

Secara administratif Gingoog City terbagi menjadi 79 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="846617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846617" title="Evolusi kuda">
Evolusi kuda

Evolusi kuda menjelaskan nenek moyang filogeni dari kuda modern, yang pada mulanya berasal dari "Hyracotherium" yang seukuran anjing dan tinggal di hutan, yang berevolusi seiring skala waktu geologi. Palezoolog telah dapat mengumpulkan gambaran lengkap mengenai garis keturunan evolusi kuda modern, lebih lengkap daripada hewan-hewan lainnya.

Kuda termasuk ke dalam ordo yang dikenal sebagai "Perissodactyla, atau "hewan berkuku ganjil", yang semua anggotanya memiliki kaki berkuku serta jumlah jari yang ganjil pada tiap kakinya, selain juga bibir atas yang mudah bergerak dan struktur gigi yang serupa. Ini artinya kuda memiliki leluhur yang sama dengan tapir dan badak. Perissodactyla pada awalnya mulai muncul pada masa Paleocene akhir, kurang dari 10 juta tahun setelah peristiwa kepunahan Kapur-Tersier. Kelompok hewan ini tampak pada awalnya hanya hidup di hutan hujan, namun untuk tapir dan, sampai batas tertentu, badak, tetap ada yang hanya hidup di hutan tropis, sementara kuda modern beradaptasi untuk hidup di tanah yang lebih kering di kodisi iklim yang lebih keras di stepa. Spesies "Equus" lainnya beradatasi pada beragam kondisi menengah.

Moyang awal kuda modern berjalan dengan jari kaki yang melebar keluar, yang memudahkan mereka untuk berjalan di atas hamparan tanah yang lembut dan lembap di hutan purba. Ketika spesies rumput mulai muncul dan berkembang, para equid mulai berganti makanan dari dedaunan menjadi rerumputan, yang berujung pada gigi yang lebih kuat dan lebih awet. Pada saat yang sama, seiring mulai munculnya stepas, para pendahulu kuda pun perlu memiliki kecepatan yang yang lebih tinggi untuk melarikan diri dari pemangsa. Ini diperoleh melalui pemanjangan anggota gerak dan terangkatnya beberapa jari dari tanah dalam suatu cara yang mengakibatkan berat tubuh secara perlahan dipindahkan kepada jari terkuat, yaitu jari ketiga.



</doc>
<doc id="846622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846622" title="Cagayan de Oro">
Cagayan de Oro

Cagayan de Oro City adalah kota yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.

Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 602.984 jiwa dan 116.574 tempat tinggal.

Secara administratif Cagayan de Oro City terbagi menjadi 80 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang tersedia di kota ini antara lain:

Iklim rata-rata di kota Cagayan de Oro City adalah sebagai berikut:

Beberapa tempat menarik yang ada di kota ini antara lain:








</doc>
<doc id="846638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846638" title="Kapal pesiar kelas Concordia">
Kapal pesiar kelas Concordia

Kelas Concordia adalah kelas kapal pesiar yang dioperasikan oleh Costa Cruises dan Carnival Cruise Lines, anak perusahaan Carnival Corporation & plc.

Desain kapal ini didasarkan pada desain kapal kelas "Conquest". Carnival hanya mengoperasikan satu kapal dalam kelas ini, yaitu "Carnival Splendor", yang dipasarkan dengan merek kapal kelas "Splendor". Tetapi, "Carnival Splendor" didasarkan pada kelas "Concordia". Termasuk "Splendor", saat ini ada empat kapal yang berlayar dalam kelas ini, dan dua kapal lainnya sedang dipesan .

Namun, desain kapal dari dek lido (kolam renang) hingga dek atas diperbesar dan dirancang ulang. Perbedaan yang paling mencolok adalah struktur di sekitar kolam utama. Kolam utama memiliki eksterior kaca di kedua sisi kapal. Sebuah atap yang dapat dibuka juga ditambahkan di kolam utama. Perbedaan mencolok lainnya adalah perluasan fasilitas spanya. Masing-masing kapal memiliki fasilitas rekreasi seluas 21.000-ft (2.000-m). Kabin spa tambahan juga dibangun di kelas "Concordia".

Kapal pesiar mewah "Costa Concordia" terbalik pada tanggal 13 Januari 2012. Kapal ini kandas di lepas pantai Toscana setelah berangkat dari Civitavecchia dalam pelayaran melintasi Mediterania selama tujuh hari, sehingga air masuk melalui lubang selebar 50 meter di lambung kapal dan 4.200 orang terpaksa dievakuasi.



</doc>
<doc id="846640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846640" title="Arsitektur Tradisional Kerinci">
Arsitektur Tradisional Kerinci

Arsitektur tradisional Kerinci adalah seni merancang bangunan yang bentuk, struktur, fungsi, ragam hias dan cara pembuatannya diwariskan secara turun temurun serta dapat dipakai untuk melakukan aktivitas kehidupan dan sebagai salah satu identitas serta dapat memberi gambaran tentang tingkat kehidupan masyarakat kerinci pada waktu itu.

Kabupaten Kerinci sebagai salah satu kabupaten di Provinsi Jambi, Indonesia. Kerinci ditetapkan sebagai Kabupaten sejak awal berdirinya Provinsi Jambi dengan pusat pemerintahan di Sungai Penuh.

Pada tahun 2011, Kabupaten kerinci dimekarkan menjadi Kota Sungai Penuh dan Kabupaten Kerinci.

Menurut Tambo Minangkabau, Tanah Kerinci Kerinci#Letak Kerinci merupakan bagian dari rantau Minangkabau. Dalam tambo tersebut dikatakan bahwa rantau pesisir Alam Minangkabau meliputi wilayah-wilayah sepanjang pesisir barat Sumatra bagian tengah, mulai dari Sikilang Air Bangis, Tiku, Pariaman, Padang, Bandar Sepuluh, Air Haji, Inderapura, Muko-muko, dan Kerinci.

Pada abad ke-14 hingga ke-18, Kerinci merupakan bagian dari Kerajaan Inderapura, yang berpusat di Inderapura, Pesisir Selatan, Sumatra Barat. Setelah runtuhnya Kerajaan Inderapura, Kerinci merupakan kawasan yang memiliki kekuasaan politik tersendiri.

Pada masa pemerintahan Hindia Belanda, Kerinci masuk ke dalam Karesidenan Jambi (1904-1921), kemudian berganti di bawah Karesidenan Sumatra's Westkust (1921-1942). Pada masa itu, Kerinci dijadikan wilayah setingkat onderafdeeling yang dinamakan Onderafdeeling Kerinci-Indrapura. Setelah kemerdekaan, status administratifnya dijadikan luhak dan dinamakan Luhak Kerinci-Indrapura. Sedangkan Kerinci sendiri, diberi status daerah administratif setingkat kewedanaan.

Bahasa Kerinci termasuk salah satu anak cabang Bahasa Austronesia, yang dekat dengan Bahasa Minangkabau. Beberapa ahli bahkan menyebut Bahasa Kerinci sebagai bagian dari Bahasa Minangkabau. Ada lebih dari 30 dialek bahasa yang berbeda di tiap-tiap desa di daerah Kerinci.

Arsitektur tradisional Kerinci merupakan salah satu identitas dan dapat memberikan gambaran tentang tingkat kehidupan masyarakat kerinci pada waktu itu. Pada arsitektur tradisional Kerinci, terkandung secara terpadu wujud ideal, wujud sosial, dan wujud material dari suatu kebudayaan.

Contoh bangunan tradisional Kerinci adalah rumah panjang atau yang disebut juga "umoh panja" atau "umoh larik" atau "umoh laheik", yang merupakan bangunan panjang berbentuk panggung yang terdiri dari beberapa deretan rumah petak yang saling sambung menyambung yang berfungsi sebagai rumah tinggal.

Bangunan ini disebut larik karena susunannya yang berlarik atau berderet-deret. Larik ini dihuni oleh beberapa keluarga yang disebut “tumbi” atau “perut” yang terdiri dari satu keturunan, yang dalam bahasa daerahnya disebut Kalbu. Setiap kalbu dipimpin oleh seorang ninik mamak.

Tipologi rumah panjang atau larik adalah empat persegi panjang dan berbentuk panggung, tidak ada ketentuan khusus mengenai ukurannya karena tergantung dari banyaknya keluarga yang menghuninya. Setiap keluarga atau tumbi mendiami satu petak, yang terdiri dari bapak, ibu dan anak yang belum menikah. Ukuran tiap petak bangunan pada umumnya panjang 5 depa dan lebarnya depa (8 meter x 6 meter).

Pola Rumah larik berjejer memanjang dari arah Timur ke Barat sambung menyambung antara satu rumah dengan rumah di sebelahnya hingga membentuk sebuah larik. Rumah Larik "Limo Luhah" merupakan salah satu kawasan Rumah Larik yang terdapat dalam wilayah adat Depati Nan Bertujuh Sungai Penuh selain kawasan Rumah Larik Pondok Tinggi dan Dusun Baru.

Rumah ini menerapkan konsep sumbu vertikal (nilai ketuhanan) dan sumbu horisontal (nilai kemanusiaan). Sumbu vertikal terlihat dari pembagian ruang menjadi tiga bagian, yaitu bagian bawah sebagai kandang ternak, bagian tengah untuk tempat manusia tinggal, dan bagian atas untuk menyimpan benda-benda pusaka.

Sedangkan sumbu horisontal dapat dilihat dari pembagian ruang dalam rumah yang tidak bersekat dan saling menyatu antara satu rumah dengan rumah di sebelahnya, hal ini mengandung nilai kemanusiaan yang tinggi.

Pekarangan rumah pada umumnya dimanfaatkan untuk kegiatan menjemur hasil pertanian seperti padi, kopi, dan kayu manis.

Umoh laheik, dibangun sambung-menyambung satu dengan yang lainnya sehingga menyerupai gerbong kereta yang sangat panjang, sepanjang larik atau lorong desa, dibangun di sisi kiri dan kanan sepanjang jalan.

Konsep lanskap, Rumah larik dapat dibagi berdasarkan konsep ruang makro, meso, dan mikro. Ruang makro terdiri dari ruang hutan, ruang pertanian, dan ruang permukiman.
Hutan yang berada di daerah perbukitan dengan kemiringan yang cukup curam tidak diizinkan untuk dimanfaatkan oleh manusia karena berfungsi sebagai daerah resapan dan sumber air bagi pertanian dan permukiman.
Ruang pertanian terdiri dari ladang (tanah kering) dan sawah (tanah basah) terdapat di kaki–kaki bukit yang berfungsi sebagai lahan untuk bercocok tanam bagi masyarakat dan sebagai lahan cadangan untuk mendirikan permukiman baru.
Sawah atau tanah basah merupakan tanah adat yang berstatus hak milik pribadi sesuai dengan pembagian yang telah diatur oleh Ninik Mamak.
Ruang permukiman berada dalam area yang disebut tanah “parit sudut empat” yang merupakan batas permukiman tradisional masyarakat adat dengan permukiman di luarnya.
Status tanah dan rumah dalam parit sudut empat ini berstatus hak milik kaum yaitu milik anak batino dan tidak boleh diperjual belikan

Pada umumnya Konstruksi bangunan tanpa menggunakan fondasi permanen, hanya tumpukan batu alam tempat tiang ditenggerkan, juga tanpa menggunakan paku, hanya mengandalkan pasak dan ikatan tambang ijuk.

Penutup bangunan atau atap pada masa awalnya bukan seng atau genteng seperti masa sekarang, melainkan hanya jalinan ijuk.

Dindingnya dulu adalah pelupuh (bambu yang disamak) atau kelukup (sejenis kulit kayu) dan lantainya papan yang di-tarah dengan beliung. Material-material itu tidaklah memberatkan rumah.

Umoh laheik ini merupakan tempat tinggal tumbi (keluarga besar), dengan sistem sikat atau sekat-sekat seperti rumah bedeng. Setiap keluarga menempati satu “sikat” yang terdiri dari kamar, ruang depan, ruang belakang, selasar, dan dapur.

Setiap sikat memiliki dua pintu dan dua jendela, yakni bagian depan dan belakang. Material pintu adalah papan tebal di tarah beliung. Antara sekat sikat terdapat pintu kecil sebagai penghubung.

Jendela yang disebut “singap” sekaligus merupakan ventilasi angin dibuat tidak terlalu lebar, tanpa penutup seperti layaknya rumah modern saat sekarang, hanya dibatasi jeruji berukir.

Sementara bagian bawah yang disebut “umin” sering hanya sebagai gudang tempat menyimpan perkakas pertanian, seperti imbeh, jangki, dan jala, atau terkadang juga menjadi kandang ternak seperti ayam, bebek, kelinci, kambing, dan domba. Tak jarang juga dibiarkan kosong melompong menjadi arena tempat bermain anak-anak.

Di bagian atas loteng terdapat bumbungan yang disebut “parra”. Atap di dekat parra itu biasanya dibuat lagi singap kecil yang bisa buka-tutup, yang disebut “hintu ahai” atau pintu hari atau pintu matahari. Di situlah keluarga bersangkutan sering menyimpan “sko” (benda-benda pusaka) keluarga.

Di luar rumah, tepatnya di depan pintu, biasanya terdapat beranda panggung kecil yang disebut “pelasa”, yang langsung terhubung dengan jenjang atau tangga. Di situ pemilik rumah sering berangin-angin sepulang kerja. Bahkan, tak jarang para tamu pria sering dijamu duduk di atas bangku sambil minum "sebuk kawo" atau kopi dan mengisap rokok lintingan daun enau.

Bagian halaman depan rumah sering dipenuhi oleh tumpukan batu sungai sebagai teras sehingga rumah terkesan tidak berpekarangan. Pekarangan rumah keluarga tersebut sebenarnya berada di halaman belakang yang biasanya sangat luas dan panjang.



</doc>
<doc id="846645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846645" title="Benny Rianto">
Benny Rianto

Benny Rianto atau dikenal sebagai Bian () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan vokalis dari grup musik D'Bagindas.
Sebenarnya adalah penyanyi dangdut.

Bianca sendiri mempunyai karakter suara yang kental dengan nuansa melayu.

Pada tahun 2009, bersama Mieke, Dandy dan Tile ia ikut mendirikan grup musik yang bernama D'Bagindas.

Dia mendirikan Band Bian Gindas Setelah Hengkang dari D'Bagindas Pada 2015




</doc>
<doc id="846646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846646" title="Ay (lagu D'Bagindas)">
Ay (lagu D'Bagindas)

Ay adalah lagu utama D'Bagindas di album Yang No. 1. Dirilis pada tahun 2011. Lagu ini berdurasi 3:51 ini menduduki posisi ke-4 di chart Dahsyat.

Lagu ini menduduki posisi chart Dahsyat dari bulan Juli 2011 hingga Oktober 2011.

Model perempuan dalam video klip ini adalah Agni Pratistha.



</doc>
<doc id="846647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846647" title="Pendudukan Masjidil Haram">
Pendudukan Masjidil Haram

Pendudukan Masjidil Haram adalah serangan dan pendudukan yang dilancarkan oleh kelompok "Ikhwan" dari tanggal 20 November hingga 4 Desember 1979 di Masjidil Haram, Mekkah, Arab Saudi. Gerakan ini dipimpin oleh Juhaiman bin Muhammad ibn Saif al Otaibi. Para pembangkang menyatakan salah seorang dari antara mereka, yaitu Mohammed Abdullah al-Qahtani, adalah seorang Mahdi. Mereka menyerukan semua Muslim untuk mematuhinya. Dengan senapan, mereka lalu menguasai Masjidil Haram dan menyandera peziarah-peziarah yang sedang melaksanakan ibadah haji. Tentara keamanan Arab Saudi kemudian mengepung kompleks masjid dan setelah dua minggu, para militan berhasil dikalahkan.

Serangan ini mengejutkan dunia Islam karena ratusan militan, penjaga keamanan dan sandera tewas dalam pertempuran. Akibat peristiwa ini, Saudi menerapkan hukum Islam dengan lebih ketat.



</doc>
<doc id="846652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846652" title="Arfa Karim Randhawa">
Arfa Karim Randhawa

Arfa Karim Randhawa (Bahasa Urdu: ارفع کریم رندهاوا) (Lahir di Lahore Pakistan pada tanggal 2 Februari 1995 dan meninggal pada tanggal 14 Januari 2012) adalah seorang pelajar kelahiran Pakistan yang memiliki bakat yang luar biasa dalam bidang komputer. Arfa Karim menjadi orang pertama termuda di dunia yang mendapatkan Microsoft Certified Professional. Gelar itu dia sandang sampai pada tahun 2008. Dia pernah diundang oleh Bill Gates untuk mengunjungi Kantor Pusat Microsoft di Amerika Serikat. Sekembalinya dari Amerika Serikat, pemerintah Pakistan mengganti Pusat IPTEK di Lahore dengan menggunakan nama Arfa Software Technology Park.

Arfa dilahirkan dari keluarga terpandang di wilayah Chak No. 4JB Ram Dewali Kota Faisalabad Provinsi Punjab. Sekembalinya dari Kantor Pusat Microsoft di Amerika Serikat, Arfa banyak diwawancarai oleh koran dan televisi lokal Pakistan. S. Somasegar, seorang wakil presiden dari bagian pengembangan perangkat lunak terkenal menulis secara khusus untuknya di halaman blog pribadi. Pada tanggal 2 Agustus 2005, Arfa dianugrahi pengghargaan Fatimah Jinnah Gold Medal dalam bidang ilmu pengetahuan dan teknologi yang diberikan langsung oleh perdana menteri Pakistan pada acara 113 tahun kelahiran Fatimah Jinnah. Arfa mendapat penghargaan Salaam Pakistan Youth Award pada tahun 2005 yang diberikan langsung oleh Presiden Pakistan. Penghargaan tersebut diberikan bagi warga yang memiliki kontribusi bagi negara dengan bidang keilmuan yang dimiliki. Arfa merupakan orang termuda pertama yang mendapatkan penghargaan ini.

Arfa pernah menjadi pembicara pada beragam forum internasional, dia diundang oleh Forum Pakar Teknologi Informasi Pakistan selama dua minggu di Kota Dubai. Selama perjalananya, dia mendapat banyak penghargaan dan hadiah. Pada perjalanan itu pula dia pernah menerbangkan pesawat dengan bergabung pada sebuah klub penerbang pada usia 10 tahun dan mendapat sertifikat penerbangan. Pada tahun 2006, Arfa menghadiri konferensi Pengembang Teknologi Pendidikan yang diadakan di Kota Barcelona atas prakarsa dari Microsoft. Dia merupakan pengembang software satu-satunya yang mewakili negara Pakistan pada konferensi yang dihadiri oleh lebih dari 5000 pengembang software di seluruh dunia.

Pada tahun 2011 tepatnya pada usia 16 tahun, Arfa Karim menempuh pendidikan di Lahore Grammar School, pada tahun ke-2 masa pendidikanya dia menderita serangan jantung yang sebelumnya mengalami kejang-kejang akibat penyakit epilepsi yang juga menyerang organ otak. Pada saat itu tepatnya 22 Desember 2011 Arfa Karim di bawah ke Rumah Sakit Militer Terpadu di Kota Lahore dalam keadaan kritis.

Pada 9 Januari 2012 pemilik Micorosoft Bill Gates memberi perhatian khusus dengan menunjuk langsung dokter pribadinya untuk mengambil langkah apapun demi kesembuhan Arfa Karim. Bill Gates mengadakan pembicaraan langsung jarak jauh dengan dokter-dokter internasional dan dokter lokal Pakistan. Dalam pembicaraan tersebut diungkapkan penyakit serta upaya penyembuhanya. Dokter-dokter internasional tersebut menganjurkan untuk pindah rumah sakit, tapi dokter lokal menolak dengan alasan karena Arfa dalam ventilator serta dalam kondisi yang kritis.
Keluarga dan kerabat Arfa sangat memuji upaya Bill Gates yang memberikan perhatian dan juga bantuan untuk pengobatan Arfa.

Pada tanggal 13 Januari 2012, Arfa Karim menunjukkan tanda membaik. Beberapa bagian organ otaknya menunjukkan perkembangan yang lebih baik. Ayahnya Amjad Karim Randhawa mengatakan bahwa Perusahaan Microsoft kemungkinan akan membawa Arfa ke Amerika Serikat untuk pengobatan.

Pada Januari 2012, Arfa yang berusia 16 tahun meninggal pada jam 9:50 Malam Waktu Pakistan di Rumah Sakit Militer Terpadu di Lahore Pakistan.

Walaupun usia yang masih sangat muda Arfa Karim memiliki pandangan yang luas dalam pengembangan teknologi juga dalam cara pandangnya. Sebuah ungkapan yang pernah dia sampaikan di depan media. Salah satu unngkapan yang paling terkenal yaitu "Jika Anda ingin membuat sesuatu yang yang besar di dalam kehidupanmu, Anda harus ingat bahwa rasa malu hanya ada di dalam pikiran. Jika Anda berfikir malu, tindakanpun akan mengikuti, jika Ada percaya diri maka Anda akan mampu untuk percaya diri".

Biography of Arfa Karim Randhawa <br>
Youngest Microsoft Certified Engineer Passes Away

</doc>
<doc id="846655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846655" title="Taman Ibirapuera">
Taman Ibirapuera

Taman Ibirapuera adalah taman di kota São Paulo, Brasil. Taman ini diresmikan pada 21 Agustus 1954 untuk memperingati empat ratus tahun berdirinya kota Sao Paulo.

Taman ini memiliki jalur sepeda dan pengadilan menyalakan tiga belas, serta petunjuk untuk berlari, berjalan dan beristirahat. Luas wilayahnya 1,584 km ², dan tiga kolam yang saling berhubungan dan menempati wilayah seluas 15.700 meter persegi.



</doc>
<doc id="846657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846657" title="Invincible Youth">
Invincible Youth

Invincible Youth (; romanized: "cheong-chun-bul-pae") adalah acara varietas Korea Selatan yang disiarkan di KBS pada musim pertama dari 23 Oktober 2009 hingga 24 Desember 2010. Musim 1 menampilkan tujuh anak perempuan (secara kolektif dikenal sebagai G7) dari K-pop idola kelompok dimana mereka pengalaman bagaimana untuk hidup dan bertahan di luar pedesaan Korea. Acara ini telah memulai musim kedua pada November 12, 2011 yang menampilkan delapan anak perempuan.

Musim pertama acara akan melibatkan pertemuan mingguan para artis idola korea untuk bekerja dan belajar tentang bertani di Desa Yuchi-ri di Hongcheon-gun, Gangwon-do di Korea Selatan. Mereka dilibatkan dalam pekerjaan pertanian dan perkebunan, interaksi antara anggota komunitas tua pedesaan, dan mengikuti kompetisi dalam bidang agraris atau tugas domestik. Agar popularitas acara meningkat, para pemain dan kru mulai bekerja untuk membuat lokasi filmnya sesuai untuk agritourism, mulai memproduksi dalam kompetisi makanan, dan mempromsikan lingkungan pertanian. Beberapa produk dijual bersama komunitas lokal, untuk masyarakat umum, atau disalurkankan sebagai hadiah.

Para 7 perempuan yang diikutkan dalam acara yaitu: Narsha dari Brown Eyed Girls, Han Sunhwa dari Secret, Hyuna dari 4minute, Hyomin dari T-ara, Sunny dan Yuri dari Girls' Generation, dan Goo Hara dari Kara.

Pada jumat, 14 Mei 2010, kepala produser acara Kim Sang Ho mengumumkan bahwa Sunny dan Yuri dari Girls' Generation, dan Hyuna dari 4minute akan meninggalkan acara dikarenakan adanya jadwal yang bertabrakan dengan jadwal grup mereka untuk promosi ke luarnegeri. Pengganti mereka telah ditentukan melalui audisi tertutup dengan anggota lain dari K-pop girlgroup.
Pada 30 mei 2010, telah dikonfirmasi bahwa Lee Jooyeon dari After School’s, Victoria Song dari f(x)’s dan Kim Sori akan menjadi tiga anggota baru G7 di Invincible Youth. Kim Jong Min dari (Koyote) juga menjadi anggota semi permanent selama sebulan untuk menjadi "Variety show mentor" untuk anggota baru.

Pada episode 27 Augustus, telah diumumkan bahwa Kim Tae Woo akan keluar sementara dari acara untuk melakukan operasi untuk tenggorokannya. Dia akan kembali lagi ke acara invincible youth secepatnya setelah dia sembuh. Mulai episode 44, Song Eun Yi mengisi kekosongan MC sebagai anggota semi-permanent selama Kim Tae Woo absent. Pada 8 Desember 2010, dinyatakan bahwa Invincible Youth melakukan suting episode akhir mereka. Mereka telah menayangkan lebih dari satu tahun, sejak mulai Oktober 2009.

Kepala Producer Kim Sang Ho mengungkapkan kepada Star News pada 10 Desember, "Kami tidak melanjutkan acara karena rendahnya rating penonton". Ada banyak jadwal yang bertabrakan dari para girl groups seperti (Kara) yang memperluas aktivitas mereka ke luarnegeri. Ternyata sangat sulit mengajak beberapa anggota tetap, jadi kami memutuskan umtuk mengakhiri musim pertama untuk sekarang. Setelah berdiskusi dengan produser lain, semuanya setuju untuk mengakhiri musim pertama dan melanjutkan musim kedua tahun depan.”

Kepala Producer Kim Sang Ho, yang merencanakan musim kedua dari "Invincible Youth" mengatakan kepada Star News pada 31 Augustus bahwa acaranya akan mengambil tempat di desa pemancingan di Pulau Daebu Island, Ansan, Province Gyeonggi.

Yang termasuk anggota G8 adalah Girls' Generation's Sunny dan Hyoyeon, Amber (f(x)), Suzy (miss A), Bora (Sistar), Yewon (Jewelry), Woori (Rainbow), Jiyoung (Kara). Lee Soo Geun, Ji Hyun Woo dan Boom akan hadir sebagai MC's. Sunny adalah satu-satunya anggota yang kembali dari musim 1, walaupun Hyoyeon, Jiyoung dan Bora adalah tamu selama musim sebelumnya.

Episode perdana ‘Invincible Youth 2′ ditayangkan pada tanggal 12 November 2011 di Korea Selatan,Sementara ditayangkan secara International di KBS World pada minggu kedua Desember 2011.

Selama penayangan pada episode 7 April 2012, banyak kabar berita merilis kepastian bahwa Lee Su Geun, Ji Hyun Woo, Amber dan Woori akan meninggalkan acara tsb.





</doc>
<doc id="846661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846661" title="Kaisarea">
Kaisarea

Kaisarea (atau Kaisaria; , "qaisariyah"; , "Kaysaria"; , "Kaisareia"; ) adalah kota kecil di Israel yang terletak di tengah-tengah antara Tel Aviv dan Haifa (45 km), di pesisir pantai Laut Tengah dekat kota Hadera. Kota ini dibangun oleh Herodes Agung sekitar 25-13 SM sebagai bagian dari kota pelabuhan, yang juga disebut Kaisarea Maritima (, Kaisarea Palestina ("Caesarea Palaestina") sejak tahun 133 M). Kota modern Kaisarea memiliki penduduk sekitar 4500 orang pada bulan Desember 2007. Satu-satunya wilayah di Israel yang diurus oleh organisasi swasta, "Caesarea Development Corporation", dan salah satu yang paling banyak penduduknya yang tidak diakui sebagai "local council" di Israel, melainkan berada di bawah juridiksi "Hof HaCarmel Regional Council".

Kaisarea dipercayai dibangun di atas reruntuhan "Stratonospyrgos" (Menara Straton), yang didirikan oleh Straton I dari Sidon, dan pada mulanya sebagai lumbung pertanian. Pada tahun 90 SM, Aleksander Jannaeus merebut Menara Straton sebagai bagian kebijakannya untuk mengembangkan industri pembuatan kapal dan memperluas kerajaan Hasmonean. Menara Straton menjadi kota Yahudi selama 2 generasi, sampai Kekaisaran Romawi merebutnya pada tahun 63 SM dan menjadikannya kota otonomi. Kemudian mengalami perubahan besar di bawah kekuasaan Herodes Agung, yang menamainya "'Kaisarea" untuk menghormati Kaisar Romawi, Augustus.

Pada tahun 22 SM, Herodes mulai membangun pelabuhan laut dalam dan gudang-gudang, pasar, jalan-jalan raya, tempat mandi umum, kuil-kuil untuk Roma dan Augustus, serta bangunan-bangunan umum yang besar. Setiap 5 tahun diselenggarakan pertandingan olahraga, gladiator dan drama di gelanggang (Teater Romawi) yang menghadap ke Laut Tengah. Herodes membangun istananya di sebuah semenanjung yang menjorong ke laut dan menghiasinya dengan kolam renang yang dikelilingi oleh "stoa" (lorong dengan pilar-pilar di sampingnya).
Ketika dibangun pada abad ke-1 SM, Dermaga Sebastos ("Sebastos Harbor") menduduki peringkat terbesar untuk dermaga buatan yang menghadap laut lepas, meliputi luas sekitar 100.000 m. Raja Herodes membangun 2 "mole", atau pemecah gelombang air ("breakwaters") untuk dermaga ini antara tahun 22 dan 15 SM, dan pada tahun 10/9 SM ia mendedikasikan kota ini dan pelabuhannya kepada Kaisar Augustus. Sebastos adalah nama Yunani untuk Augustus. Kecepatan pembangunan ini menakjubkan mengingat ukuran dan kerumitannya. "Mole" dibangun dari batu kapur dan "pozzolana", sejenis abu gunung berapi, yang dibentuk menjadi konkrit di bawah laut. Herodes mengimpor lebih 24.000 m pozzolana dari Pozzuoli, Italia, untuk membangun lebih dari 500 meter "breakwater" di bagian selatan dan 275 meter di bagian utara dermaga. Pengiriman sebesar ini kira-kira membutuhkan 44 muatan kapal yang masing-masing 400 ton. Herodes juga menyediakan 12.000 m of "Eolianite" (atau "kurkar") yang digali untuk menjadi batu-batu bangunan dan 12.000 m batu kapur untuk dicampur dengan pozzolana.

Kota ini digambarkan secara detail oleh Flavius Yosefus, sejarawan Romawi-Yahudi pada abad ke-1 M. Segera setelah selesai dibangun, kota ini menjadi lokasi kantor Prefek (= gubernur atau walinegeri) Romawi. Pada tahun 13 SM, Kaisarea menjadi ibu kota sipil dan militer provinsi Iudaea. Yosefus mencatat pelabuhannya sebesar Piraeus, dermaga utama kota Atena, Yunani. Kaisarea menjadi "ibu kota administratif" mulai tahun 6 M serta tempat kediaman resmi gubernur Romawi, antara lain prefek Pontius Pilatus dan prokurator Antonius Feliks. Kota ini berkembang pesat sehingga menjadi kota terbesar di Yudea, dengan jumlah penduduk sekitar 125.000 orang di wilayah kota seluas . Pada tahun 66 M, penajisan sinagoge lokal menyebabkan revolusi Yahudi yang tragis.

Suatu saat setelah tahun 69, Kaisar Vespasian menaikkan statusnya menjadi "colonia" dan mengganti namanya menjadi "Colonia Prima Flavia Augusta Caesarea". Setelah kehancuran Yerusalem pada tahun 70 M, diadakan pertandingan olahraga untuk merayakan kemenangan jenderal Titus. Banyak tawanan Yahudi dibawa ke sana dan 2500 orang dibantai dalam pertandingan gladiator.
Kaisarea tetap menjadi ibu kota Provinsi Iudaea sebelum berganti nama menjadi "Syria Palaestina" pada tahun 134 M. Setelah revolusi Simon bar Kokhba pada tahun 132, yang berakhir dengan kehancuran Yerusalem dan pengusiran orang-orang Yahudi, Kaisarea menjadi pusat kekristenan di Palestina. Pada abad ke-3, pemuka agama ("sage") Yahudi mengecualikan kota ini dari hukum Yahudi atau "halakha", karena mayoritas penduduknya bukan-Yahudi.

Menurut kitab Kisah Para Rasul di Alkitab, Kaisarea mulai dikenal sebagai tempat rasul Petrus membaptiskan Kornelius, perwira "Centurion" Romawi, seisi rumahnya dan juga para prajuritnya. Ini merupakan pertama kalinya seorang rasul mengabarkan Injil kepada orang bukan-Yahudi dan jauh sebelum rasul Paulus memulai misi pengabaran Injilnya. Paulus juga beberapa kali berada di kota ini, tinggal beberapa hari di rumah penginjil/diaken Filipus, dan kemudian dipenjarakan selama 2 tahun sebelum dikirim ke Roma.

"Konstitusi Apostolik" ("Apostolic Constitutions") mencatat bahwa Uskup Kaisarea yang pertama adalah Zakheus, pemungut pajak. Pada abad ke-3 Origen menulis "Hexapla" dan karya teologi lainnya ketika tinggal di sana. Sejarawan gereja mula-mula Eusebius adalah salah satu uskupnya (tahun 315 - 318) pada awal abad ke-4. Pengakuan Iman Nicea kemungkinan disusun di Kaisarea.

Gereja utamanya, suatu "martyrion" (peringatan untuk martir/syuhada) dibangun pada abad ke-6 di atas podium landasan kuil Romawi, sebagaimana kebiasaan Kristen. Di kemudian hari di atas bekas gereja ini didirikan sebuah masjid. "Martyrion" ini berbentuk segi delapan, dengan lantai bertegel dan dikelilingi tepian yang menyembur ke luar. Arkeolog menemukan sejumlah bekas pilar yang bergambar salib Kristen, serta mosaik bewarna emas dan meja kaca berwarna warni dengan hiasan salib dan roseta pada tahun 2005. 

Berkat Origen dan khususnya penatua sarjana Pamphilus dari Kaisarea, kolektor Kitab-kitab Suci, sekolah teologi Kaisarea menjadi terkenal karena perpustakaan teologinya, yang mencapai lebih dari 30.000 naskah: Gregory Nazianzus, Basil yang Agung, Hieronimus (Jerome) dan lain-lain datang untuk belajar di sini. Bentuk tulisan Kaisarea dikenal oleh para pakar sebagai bentuk Perjanjian Baru awal. Perpustakaan sempat dirusak pada zaman kaisar Diocletian, tetapi diperbaiki oleh para uskup Kaisarea.

Kaisarea tetap menjadi ibu kota provinsi Iudaea, dengan interupsi singkat dari tentara Persia Sassanid dan Yahudi, setelah pengepungan Kaisarea, pada tahun 614 sampai tahun 625. Kota ini terus berkembang pada zaman Bizantium. Kegiatan utama adalah sebagai pusat perdagangan.

Pada tahun 638 kota ini jatuh ke tangan tentara muslim Arab, akibat pengkhianatan seorang yang bernama Yusef, yang membawa tentara Muawiyah I melalui "terowongan rahasia", kemungkinan pipa air limbah Bizantium, ke dalam kota. Sejarawan Persia, al-Baladhuri, yang menulis sejarah awal Islam, mencatat bahwa kota itu dihancurkan. Uskup Koptik pada abad ke-7, John of Nikiû, menyebutkan "kekejian yang terjadi di kota Kaisarea di Palestina". Setelah tentara muslim Arab menguasai daerah ini, Kaisarea tetap menjadi pusat administratif. Di awal abad ke-8, Suleiman dari Kekhalifahan Umayyah memindahkan pusat pemerintahan "Jund Filastin" dari Kaisarea ke Ramla. Daerah ini kemudian menjadi wilayah agraria selama periode "Rashidun Caliphate", sampai perang Salib pada abad ke-11. Dengan lewatnya waktu, tanah pertanian terkubur oleh pasir yang bergeser di sepanjang pesisir Laut Tengah.

Baldwin I dari Yerusalem merebut Kaisarea pada tahun 1101-1102, pada Perang Salib pertama. Kota ini masih kaya. Suatu legenda muncul bahwa Piala Suci ("Holy Grail") ditemukan di sini dan ceritanya berkembang sampai 2 abad kemudian. Pada tahun 1251, raja Prancis, Louis IX, membentengi kota ini dengan membangun tembok-tembok tinggi dan parit dalam yang sebagian masih ada sekarang. Namun, tembok ini tidak berhasil menahan serangan tentara Sultan "Baybars", yang memanjat tembok dari berbagai tempat secara bersamaan. Saladin merebut kota ini pada tahun 1187; direbut kembali oleh tentara Perang Salib tahun 1191, dan akhirnya dikuasai oleh tentara Mamluk pada tahun 1265, yang menjamin tidak ada perang lagi di daerah ini, meskipun dermaganya ditimbuni dan benteng-bentengnya dirusak sebagaimana kebiasaan mereka untuk kota-kota di pesisir setelah Perang Salib. Dalam masa Perang Salib ini tercatat ada 36 uskup Latin, dari tahun 1101 sampai 1496 (menurut tulisan sejarawan kepausan pada abad ke-19); salah satu yang terkenal adalah Patriarck Heraclius dari Jerusalem. Setelah itu gelar "Uskup Kaisarea" kehilangan maknanya.

Kaisarea menjadi puing-puing sampai desa nelayan Qisarya (, nama Arab untuk Kaisarea) didirikan tahun 1884 oleh imigran muslim dari Bosnia ("Bushnak") di atas reruntuhan benteng zaman Perang Salib.

Kibbutz Sdot Yam+ didirikan 1 km di sebelah selatan Kaisarea pada tahun 1940. Pada tahun 1945 penduduk Qisarya berjumlah 960 orang. Namun banyak penduduk kemudian meninggalkan sebelum tahun 1948, ketika jalur kereta api dibangun melewati pelabuhan dan merusak kehidupan mereka. Waktu perang Arab-Israel tahun 1948 kota ini dkuasai oleh pasukan Yahudi "Haganah" (4th Battalion Palmach, di bawah komando Josef Tabenkin) pada bulan Februari, dimana desa ini hancur dan sisa penduduknya mengungsi.

Dengan berdirinya negara Israel, keluarga Rothschild membuat perjanjian untuk memindahkan tanah miliknya kepada negara, tetapi dibuat persetujuan khusus mengenai 35.000 dunam tanah milik keluarga yang meliputi Kaisarea modern. Setelah diberikan kepada negara, tanah ini disewakan ("lease") kembali selama 200 tahun kepada yayasan sosial. Dalam surat wasiatnya, Edmond James de Rothschild membuat stipulasi bahwa yayasan ini akan memajukan pendidikan, seni dan budaya serta kemakmuran di Israel. "Caesarea Edmond Benjamin de Rothschild Foundation" dibentuk dan dioperasikan dengan dana hasil tanah. Yayasan ini dimiliki setengah oleh keluarga Rothschild dan setengahnya lagi negara Israel.

Caesarea Edmond Benjamin de Rothschild Development Corporation (Hebrew: החברה לפיתוח קיסריה אדמונד בנימין דה רוטשילד) adalah bagian operasional dari "Caesarea Edmond Benjamin de Rothschild Foundation", yang bertujuan untuk mendirikan komunitas unik yang menggabungkan kualitas hidup dan pelestarian alam dengan memajukan industri dan turisme.

Kota modern Kaisarea adalah salah satu komunitas perumahan tingkat atas. Baron de Rothschild masih mempunyai rumah di Kaisarea, sebagaimana banyak pengusaha besar dari Israel dan luar negeri.

Teater Romawi yang ada di sana sering menjadi ajang musik konser bagi artis-artis terkemuka dari Israel maupun internasional. Di beberapa tahun terakhir juga diselenggarakan "Caesarea Jazz Festival" tahunan. "Ralli Museum" in Kaisarea menyimpan sejumlah besar koleksi seni dari Amerika Latin, termasuk beberapa karya asli Salvador Dalí.

Di Israel, Kaisarea adalah satu-satunya lokasi lapangan golf berukuran penuh. Ide pembuatan "Caesarea Golf and Country Club" dimulai dari kenangan James de Rothschild akan lapangan golf berpasir di Skotlandia yang mirip dengan bukit-bukit pasir di pantai Kaisarea. Setelah matinya, "James de Rothschild Foundation" membuat lapangan golf ini yang resmi dibuka pada tahun 1961 oleh Abba Eban.




</doc>
<doc id="846662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846662" title="Music Bank">
Music Bank

Music Bank () adalah acara televisi musik Korea Selatan yang ditayangkan setiap Jumat pukul 17:00 KST di KBS2. Sampai dengan 2015, acara ini juga ditayangkan di lebih dari seratus negara melalui KBS World. Pengambilan gambar acara ini berlangsung di KBS New Wing Open Hall di Yeouido-dong, Yeongdeungpo-gu. Acara ini juga menyelenggarakan konser langsung global "Music Bank World Tour".

Sebelum "Music Bank", "Top 10 Songs" (가요톱10) memulai debutnya pada tahun 1981, disiarkan secara langsung pada pukul 6:30 (KST) pada hari Jumat dan ditayangkan hingga 1998. Pada bulan pertama tahun 1998, "Bravo New Generation" mengambil tempat acara tersebut, namun karena rating yang rendah, acara tersebut secara cepat digantikan oleh "Music Bank" pada 18 Juni 1998. Format tangga lagu digunakan sejak "Top 10 Songs" ditinggalkan pada akhir tahun 2001 karena kontroversinya dan digantikan menjadi format "request".

Pada tahun 2005, acara tersebut dipindahkan ke Minggu sore pukul 12:45 (KST) dan menjadi siaran rekaman. Karena rating yang tenggelam, pada bulan September 2007, acara kembali ke slot waktu semula pada malam Jumat pukul 6:30 (KST) dan kembali ke format langsung. Tangga lagu dihidupkan kembali sebagai tangga lagu berdasarkan kategori.

"K-Chart" adalah tangga lagu mundur dari "Music Bank". Tangga lagu dihitung dengan menggabungkan "Digital Music Charts" (65%), "Album Sales" (5%), "Number of times broadcast on TV/Radio" (20%), dan "Viewers Choice Charts" (10%).
Top 50 lagu dalam seminggu ditampilkan di acara, di mana lagu-lagu Top 21-50 ditampilkan melalui tayangan dan 20-3 Top lagu-lagu yang ditampilkan oleh host. Tuan rumah kemudian menampilkan Dua lagu Top dan mengumumkan siapa yang akan menjadi pemenang dalam seminggu. Nomor 1 lagu di chart adalah diagram yang pemenang minggu dan menerima penghargaan.

Selama minggu terakhir Juni, penghargaan "Music Bank First Half 1st Place" diberikan kepada lagu yang paling populer dari semester pertama tahun ini. Selama minggu terakhir bulan Desember, Penghargaan "Music Bank 1st Place" (atau "Music Bank MVP" pada 2008) diberikan kepada lagu yang paling populer sepanjang tahun.

Sebelum "K-Chart" dikombinasikan, tangga lagu berbasis kategori yang digunakan. Dari September sampai Desember 2007, setiap minggu kategori yang berbeda ("Digital Music Charts", "Karaoke Charts", "Viewers Choice Charts", "Album Sales Charts") ditampilkan. Secara teknis, setiap kategori hanya akan tampil sebulan sekali. Hal ini mirip dengan"K-Chart" kecuali hasil setiap minggu hanya bisa didasarkan pada tangga lagu tertentu, dan tidak semua tangga lagu gabungan. Dari Januari 2008 hingga April 2009, dua tangga lagu yang digunakan. Setiap minggu, "Digital Music Charts" dan "Album Sales Charts" digunakan, dan pada akhir bulan adalah tangga lagu gabungan ("Album Sales Charts" (20%) + "Digital Music Charts" (50%) + "Viewers Choice Charts" (30%)). Pada bulan Mei 2009, hal ini ditinggalkan untuk menampilkan tangga lagu gabungan setiap minggu.

September

Oktober

November

Desember

Januari

Februari

Maret

April

May

June

July

August

September

October

November

Desember
Januari

Februari

Maret

April

Mei

Juni

Juli

Agustus

September

Oktober

November

Desember

Januari

Februari

Maret

April

Mei

Juni

Juli

Agustus
i
September

Oktober

November

Desember

Januari

Februari

Maret

April

Mei

Juni

Juli

Agustus

September

Oktober

November

Desember

Januari

Februari

Maret

April

Mei

Juni

July

Agustus

September

Oktober

November

Desember
Januari

Februari

Maret

April

Mei

Juni

Juli

Agustus

September

Oktober

November

Desember
Januari

Februari

Maret

April

May

June

July

August

September

Oktober

November

Desember
Music Bank mengumumkan bahwa mereka menjadi acara penyiaran publik pertama dengan tangga lagu eksklusif untuk lagu OST. Lagu OST tidak akan lagi masuk dalam 'K-Chart', dan mereka akan dinilai dengan standar yang terpisah mulai 28 Januari 2011. Namun, tangga lagu OST tidak akan menyerahkan penghargaan untuk lagu yang mendarat di tempat #1.

Januari

Februari

Maret

April

Mei

Juni

Juli

Agustus

September

Oktober

November

Desember
Januari

Februari

Maret

April

Mei

Juni

July

Agustus

September

Oktober

November

Desember
Januari

Februari

Maret

April

Mei

Juni

Juli

Agustus

September

Oktober

November

Desember
Januari

Februari

Maret

April
Januari

Februari

Maret

April

Mei

Juni
Juli

Agustus

September

Oktober

November

Desember
Januari

Februari

Maret

April

Mei

Juni

Juli

Agustus

September

Oktober

November

Desember
Januari

Februari

Maret

April

Mei

Juni

Juli

Agustus

September

Oktober

November

Desember
Januari

Februari

Maret

April

Mei

Juni

Juli

Agustus

September

Oktober
Pemenang OST No. 1 terbanyak



Umum

Spesifik


</doc>
<doc id="846664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846664" title="Muzdalifah">
Muzdalifah

Muzdalifah () adalah daerah terbuka di antara Mekkah dan Mina di Arab Saudi yang merupakan tempat jamaah haji diperintahkan untuk singgah dan bermalam setelah bertolak dari Arafah. Muzdalifah terletak di antara Ma’zamain (dua jalan yang memisahkan dua gunung yang saling berhadapan) Arafah dan lembah Muhassir. Luas Muzdalifah adalah sekitar 12,25 km², di sana terdapat rambu-rambu pembatas yang menentukan batas awal dan akhir Muzdalifah.

Jamaah haji setelah melaksanakan wukuf di Arafah bergerak menuju Muzdalifah saat setelah terbenamnya matahari (waktu Maghrib). Di Muzdalifah jamaah haji melaksanakan salat Maghrib dan Isya secara digabungkan dan disingkat (jamak qashar) dan bermalam di sana hingga waktu fajar. Di Muzdalifah jamaah haji mengumpulkan batu kerikil yang akan digunakan untuk melempar jumrah.

Bermalam di Muzdalifah hukumnya wajib dalam haji. Maka siapa saja yang meninggalkannya diharuskan untuk membayar dam. Dianjurkan untuk mengikuti jejak Nabi Muhammad SAW; bermalam hingga memasuki waktu salat Subuh, kemudian berhenti hingga fajar menguning. Namun bagi orang-orang yang lemah, seperti kaum wanita, orang-orang tua dan yang seperti mereka, boleh meninggalkan Muzdalifah setelah lewat tengah malam.
Setelah salat Subuh, jamaah haji berangkat menuju ke Mina.


</doc>
<doc id="846678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846678" title="Peter Beyer">
Peter Beyer

Peter Beyer () adalah guru besar di bidang biologi sel berkebangsaan Jerman. Ketika bekerja di Universitas Freiburg, Jerman, ia menjadi salah seorang dari perintis pembuatan 'Golden Rice', kultivar padi pertama hasil rekayasa genetika. Perintis lainnya adalah Ingo Potrykus dari ETH Zurich.



</doc>
<doc id="846679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846679" title="Tunjuk Satu Bintang">
Tunjuk Satu Bintang

Tunjuk Satu Bintang merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV pada tahun 2002. Pemain utama di sinetron ini ialah Didi Riyadi, Vonny Cornelia, Baim Wong, Kirana Larasati, Okan Cornelius, Raffi Ahmad, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 20+.

Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.



</doc>
<doc id="846680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846680" title="Celana Bulu Jin">
Celana Bulu Jin

Celana Bulu Jin merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV pada tahun 2005 setiap hari Minggu pukul 20.30 WIB. Pemain utama di sinetron ini ialah Didi Riyadi, Kadek Devie, Eva Malik, dan Cut Kemala.



</doc>
<doc id="846683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846683" title="Ingo Potrykus">
Ingo Potrykus

Ingo Potrykus () adalah salah seorang dari dua perintis perakitan 'Golden Rice', kultivar padi pertama hasil rekayasa genetik. Perakitan itu dilakukan dalam kerja sama dengan tim yang dipimpin Peter Beyer dari Universitas Freiburg, Jerman, saat ia menjadi peneliti dan guru besar di bidang botani dan bioteknologi pada Institut Ilmu-ilmu Tanaman di ETH Zurich, Swiss.


</doc>
<doc id="846687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846687" title="Saras 008">
Saras 008

Saras 008 merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar dari tahun 1998 hingga tahun 2000. Pemain utama di sinetron ini ialah Cindy Dewiana, Selly Hasan, Asty Ananta, Angel Karamoy, Pretty Asmara, Paquita Widjaya. Jumlah episodenya adalah 60+. Sinetron ini diproduksi oleh Rapi Films.



</doc>
<doc id="846706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846706" title="In Little Italy">
In Little Italy

In Little Italy adalah film drama pendek bisu tahun 1909 yang disutradarai oleh D. W. Griffith.



</doc>
<doc id="846709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846709" title="Karmila">
Karmila

Karmila merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar tahun 1998. Pemain utama di sinetron ini ialah Paramitha Rusady, Teddy Syah, Tio Duarte, Nova Eliza, Atalarik Syah, Alicia Djohar, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 26.

Sinetron ini diproduksi oleh Avicom Production.

Paramitha Rusady sebagai Dokter Karmila

Teddy Syah sebagai Feisal

Atalarik Syah sebagai Edo

Ridwan Hendra sebagai Adik Feisal 
Lagu Pembuka: Bias Asa

Lagu Penutup: Cinta



</doc>
<doc id="846712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846712" title="Bidadari yang Terluka">
Bidadari yang Terluka

Bidadari yang Terluka merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI pada tahun 1997. Pemain utama di sinetron ini ialah Ria Irawan, Cindy Claudia Harahap, Henidar Amroe, Nafa Urbach, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 26.

Sinetron ini diproduksi oleh Kharisma Starvision Plus.



</doc>
<doc id="846717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846717" title="Fin Komodo">
Fin Komodo

Fin Komodo adalah Mobil nasional (Indonesia) yang diproduksi oleh PT Fin Komodo Teknologi. Mobil ini dikategorikan sebagai mobil buggy. Mobil Komodo menyasar pasar rekreasi dan pariwisata, berbeda dengan mobnas kebanyakan yang menyasar pasar kendaraan komersial. Fin Komodo adalah mobnas yang paling sukses diantara mobil produksi anggota asianusa (Asosiasi Industri Automotif Nusantara). Sampai tahun 2017, hanya PT FKT-lah anggota Asianusa yang tetap berdiri dan memproduksi mobil.

Oleh produsennya Komodo disebut sebagai kendaraan berjenis cruiser (penjelajah), yaitu kendaraan off-road nonkonvensional yang digunakan pada medan daerah pegunungan dan dataran dalam kondisi jalanan aspal, tanah, batu, dan berlumpur. Fin Komodo dirancang agar memiliki perawatan yang mudah, dengan dukungan spare part yang dapat ditemukan di pasaran. Fin Komodo dirancang oleh mantan insinyur IPTN, Ibnu Susilo, sehingga memiliki bobot yang ringan tetapi dapat membawa muatan yang cukup berat.

Sebelum diluncurkan, PT FKT terlebih dahulu membuat 4 buah prototipe. Dimulai dari prototipe pertama dan kedua, menggunakan mesin dua tak yang berkapasitas 180 cc. Keduanya menggunakan transmisi manual dengan 3 kecepatan. Prototipe pertama dirancang single seat sedangkan prototipe kedua komodo dirancang double seat. Prototipe pertama dan kedua memiliki torsi sebesar 1,19 Kgm/3000 rpm (11,7 Nm/3000 rpm). Serta kapasitas tangki yang bisa memuat bensin sebanyak 15 liter. Kedua prototipe ini memiliki kapasitas oli sebesar 0,3 liter serta menggunakan rangka tubular seamless dan bagasi.

Prototipe ketiga dan keempat, menggunakan mesin berkapasitas 250 cc empat tak. Mobil prototipe ini memiliki torsi 17,6 Nm per 5500 rpm. Kapasitas tangki bertambah 5 liter menjadi 20 liter. Mesin yang digunakan pada prototipe ketiga menggunakan transmisi otomatis yang terdiri dari high speed, low speed, netral, dan mundur. Sedangkan prototipe keempat menggunakan mesin CVT otomatis (maju, netral, dan mundur).

Kapasitas oli yang digunakan adalah 1,2 liter. Generasi pertama dan kedua memiliki berat kosong sebesar 250 kg. Sedangkan generasi ketiga dan keempat memiliki berat kosong sebesar 320 kg. Rangka yang digunakan pada generasi keempat adalah rangka tubular tanpa bagasi.

Prototipe yang keempat adalah yang sekarang diproduksi dengan nama Komodo KD 250 AT. Kendaraan ini dirancang untuk melakukan berbagai macam keperluan. Fungsi Komodo antara lain:

Perkebunan:

> Patroli keamanan.

> Survey perkebunan/pengontrolan.

> Perawatan jalan perkebunan.

> Penyemprotan (dapat dilengkapi dengan power spray).

> Mengangkut hasil-hasil perkebunan, khususnya daerah yang tidak dapat dijangkau oleh mobil biasa atau sepeda motor.

> Karena bentuk bodi yang kecil dan ringan, maka Komodo dapat bermanuver diantara pepohonan yang mempunyai jarak antara 4 meter.

> Dapat digunakan untuk mengangkut Agro UAV, untuk tujuan pemetaan dan pengontrolan via udara.

Pertambangan/proyek:

> Patroli keamanan.

> Survey lokasi dan pengontrolan pekerjaan.

> Alat transportasi.

Rekreasi:

> Alat transportasi pada area resort.

> Disewakan untuk permainan off-road/adventure.

> Untuk dipakai sebagai kendaraan fun offroad.

> Golf car.

Keperluan khusus militer:

> Patroli keamanan untuk daerah perbatasan.

> Dapat dilengkapi dengan senapan ringan kaliber 5,56 mm atau 7,62 mm (tentunya dengan spesifikasi mesin khusus).

> Dapat dilengkapi dengan alkom dan radar.

> Dapat diterjunkan dari pesawat terbang dengan bentuk dan konstruksi strukturnya yang spesifik.

> Dapat dilengkapi dengan rudal Stinger.

> Dapat digunakan sebagai robot pengintai.

Keperluan khusus polisi:

> Patroli keamanan lingkungan setingkat Polsek.

> Dapat dilengkapi kursi tambahan untuk mengangkut pelaku kejahatan.

> Dapat digunakan sebagai robot pengintai anti teroris.

SAR:

> Untuk mencapai daerah-daerah bencana atau medan yang sulit.

> Untuk misi evakuasi.

> Dapat digunakan untuk misi medevac.

Komplek perumahan:

> Patroli keamanan linkungan (satpam).

> Jalan-jalan di sekitar perumahan.

Generasi pertama dimulai dari riset tahun 2006, yang menghasilkan prototipe 1 dengan 1 tempat duduk, lalu disempurnakan dengan prototipe 2 yang sudah menggunakan 2 tempat duduk namun masih bermesin sama (180 cc). Prototipe ke-3 sudah menggunakan mesin baru (250 cc). Prototipe yang keempat akhirnya diproduksi massal dengan nama Komodo KD 250 AT.

Generasi pertama Komodo yang diproduksi adalah KD 250 AT. Menggunakan mesin “Fin Power” yang merupakan rancangan tim PT. FKT. Mesin ini memiliki 2 silinder sebesar 250 cc yang dapat menghasilkan daya 14 HP/7000 RPM dan torsi 17,6 Nm/5500 RPM. Meskipun rancangan Indonesia, mesin ini dibuat di China karena belum ada pabrikan Indonesia yang bisa memproduksi mesin. Rangka berjenis tubular, dengan suspensi independent double wishbone bernama "Fin Absorber".

Rem menggunakan cakram hidrolik, dan steering system-nya menggunakan sistem rack and pinion. KD 250 AT dilengkapi transmisi otomatis (maju, netral, dan mundur) dan berpenggerak 4x2 (penggerak di 2 roda belakang). Kecepatan maksimum yang bisa dicapai adalah 60 km/jam.

Spesifikasi lainnya:

Ground Clearance: 300 mm

Jarak Sumbu Roda: 2000 mm

Jarak Roda: 1400 mm

Panjang Total: 2650 mm

Lebar Total: 1750 mm

Tinggi Total: 1460 mm

Berat Kosong: 320 Kg

Kapasitas Angkut: 250 Kg barang

Kapasitas Penumpang: 2 (dua) penumpang

Seat Belt: Menggunakan sistem 4 titik.

Komodo KIT (Kendaraan Intai Tempur) 250 AT adalah versi militer yang ditujukan untuk misi pengintaian dan pembuka jalan. Pertama kali muncul pada Indo Defence 2014, kendaraan ini dikembangkan Dislitbang AD dengan PT. FKT. Dengan berat hanya 420 kg, Komodo KIT dapat masuk ke dalam pesawat kargo militer, seperti C-130 Hercules. Senjata yang bisa dipasang adalah FN Minimi (kaliber 5,56 mm) atau FN MAG (kaliber 7,62 mm), dan dapat diputar 360 derajat. Pada dashboard penembak ada slot untuk radio komunikasi. Muatan maksimum yang bisa dibawa adalah 250 kg. Di Indo Defence 2014 tampaknya masih menggunakan mesin standar Fin Power. Dengan tangki bahan bakar 20 liter, jarak tempuh yang bisa dicapai kira-kira 400 km. Versi militer ini sudah dilengkapi winch pada bagian depan kendaraan.

KD 250 X adalah Fin Komodo yang diperkenalkan pertama kali di IIMS 2017, tanggal 1 Mei 2017. KD 250 X bisa dibilang merupakan versi sipil dari Komodo KIT, yang bisa dilihat pada bentuk fairing-nya yang lebih menyudut dari KD 250 AT. Bisa juga dibilang KD 250 X merupakan facelift dari KD 250 AT. Volume bagian kabin diperbesar, sehingga penumpang bisa lebih leluasa bergerak. Konfigurasi dashboard diubah, kursi menggunakan kursi baru yang diklaim lebih aman dan nyaman dari versi-versi sebelumnya. Meskipun begitu, mesin dan komponen fisik lainnya tidak berubah.




</doc>
<doc id="846761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846761" title="Abad 21 (sinetron)">
Abad 21 (sinetron)

Abad 21 adalah sinetron produksi Multivision Plus yang disiarkan tayangan Indosiar mulai perdana sejak Selasa, 17 September 1996 sampai dengan episode terakhir hingga tamat ditutup Selasa, 30 September 1997 dengan jumlah 55 episode setiap hari Selasa pukul 20:00-21:00 WIB/21:00-22:00 WITA, RCTI mulai perdana sejak Senin, 9 Februari 2004 hingga tamat ditutup Jumat, 23 April 2004. Pemeran utama di sinetron antara lain Sophan Sophian dan Widyawati sebagai suami-istri Harry Dewanto serta Krisdayanti, El Manik, Nurul Arifin, Anna Tairas, Dicky Wahyudi, Vira Yuniar, Marcelino, Gunawan, Lulu Tobing, Joshua Suherman, dan Tabah Penemuan. Lagu temanya berjudul Kau dan Aku yang dinyanyikan oleh Krisdayanti.




Episode sinetron diawali dengan rencana Beno yang diperankan oleh Dicky Wahyudi mencegat Tonny yang diperankan oleh Pangky Suwito namun Beno selalu berhasil lolos dari bahaya. Ketika Beno mendengar Tonny kakak tirinya bertandang ke rumah Harry Dewanto yang diperankan Sophan Sophiaan, Beno langsung mengirim dua anak buahnya untuk menembak Tonny namun berhasil digagalkan oleh anak buah Tonny. Lalu anak buah Beno bercerita kepada Beno seolah-olah Tonny sudah tewas, mendengar hal tersebut Beno langsung melepaskan tembakan namun berhasil diringkus oleh kedua anak buahnya yang kemudian memaksa Beno untuk menunjukkan tempat persembunyian uang yang dicuri oleh Tonny. Episode lainnya menceritakan mengenai keadaan rumah tangga Andre dan Tessy yang semakin memprihatinkan sehingga akhirnya Tessy memutuskan bekerja menjadi pembantu rumah tangga di rumah Alex. Alex tergiur dengan kecantikan Tessy dan kemudian keduanya menjalin cinta namun diketahui oleh istri Alex.

Abad 21 adalah sebuah album soundtrack yang dirilis oleh Krisdayanti pada tahun 1997. Album ini mengusung singel Kau dan Aku yang diciptakan oleh Chossy Pratama sebagai lagu penutup sinetron Abad 21. Album ini juga berisikan lagu-lagu dari album solo Krisdayanti sebelumnya, yaitu Terserah (1995).

Chossy Pratama menggarap lagu Kau dan Aku di Singapura. Awalnya dia diminta oleh Rakhee Punjabi untuk membuat lagu tema tanpa vokal seperti A Walk in the Cloud. Setelah melihat cuplikan episode pertama sinetron tersebut dengan akting Krisdayanti yang menonjol, Chossy justru menginginkan Krisdayanti untuk menyanyikan lagu tersebut. Pada akhirnya, Abad 21 menampilkan lagu pembuka tanpa vokal, sedangkan lagu penutupnya adalah Kau dan Aku yang dinyanyikan oleh Krisdayanti.




</doc>
<doc id="846762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846762" title="To Love You More">
To Love You More

"To Love You More" adalah singel yang dirilis oleh Céline Dion, dirilis di Jepang pada tanggal 23 Oktober 1995.

Singel ini dirilis untuk serial drama televisi populer asal Jepang yaitu "Koibito Yo" (artinya "My Dear Lover"), dan termasuk dalam albumy yang dirilis ulang di Jepang "The Colour of My Love".

CD singel Jepang

1999 Japanese CD maxi single


</doc>
<doc id="846771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846771" title="Bella Vista">
Bella Vista

Bella Vista merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI dari tahun 1994 hingga tahun 1997.

Sinetron yang disutradarai oleh Nasri Cheppy ini mengisahkan seorang pengusaha sukses yang menghadapi berbagai rintangan dengan melawan musuh-musuhnya yang tidak terima dengan meluasnya bisnis Bella Vista

Sinetron ini menceritakan Beni Latin (diperankan oleh Roy Marten) sebagai pengusaha sukses yang memperluas jaringan bisnis.

Beni Latin menikah dengan Vivi Suryani Tamia (diperankan oleh Ira Wibowo). Masa kebahagiaannya mulai rapuh saat Suryo, mantan mitra bisnis Beni Latin, melakukan percobaan pembunuhan terhadap Beni. Vivi Tamia yang saat itu tengah hamil seorang anak perempuan, mengalami depresi hebat dan mengalami kelumpuhan akibat ketakutan menyaksikan suaminya nyaris dibunuh. Sadar akan kondisi Vivi Tamia, Beni menyuruh Frans, mata-mata dari Beni, untuk memberi pelajaran kepada Suryo dengan menghilangkan kakinya karena diamputasi setelah remuk akibat tabrakan mobil.

Beni Latin mulai dekat dengan asisten pribadinya, bernama Lydia (diperankan oleh Angel Ibrahim). Kedekatan ini muncul saat Vivi mengalami koma selama 4 tahun lamanya pascamelahirkan Bella (saat dewasa diperankan oleh Venna Melinda), putri semata wayang Beni dan Vivi. Lydia sendiri tinggal satu rumah dengan Johan (diperankan oleh Agus Melasz) selama 5 tahun lamanya. Merasa bahwa Johan adalah seorang pria yang tidak bertanggung jawab karena tidak mendapatkan pekerjaan yang pasti, Lydia meninggalkan Johan sendirian. Dan Lydia diketahui sedang mengandung anak laki-laki oleh dokter yang juga temannya.

Setelah Vivi meninggal dunia, Beni mulai merasa kesepian dan akhirnya menjadikan Lydia sebagai istrinya, hingga lahirlah Andre (saat dewasa diperankan oleh Ryan Hidayat). Dan Beni tidak sadar bahwa anak yang dikandung oleh Lydia merupakan buah dari Johan. Johan yang masih menyimpan rasa dendam karena Lydia jatuh ke tangan Beni, mulai melancarkan serangan balas dendam. Juga, Johan merupakan rekan dekat Suryo, yang pernah melakukan percobaan pembunuhan terhadap Beni.

Kebahagiaan Beni akan kehadiran Bella dan Andre yang semula baik-baik saja. mengalami masalah. Beni mendadak sakit serta mengalami kelumpuhan dan harus dirawat di rumah sakit selama beberapa bulan. Andre yang terjebak dalam dunia gemerlap, berpacaran dengan Vera (diperankan oleh Fransisca), Andre sendiri tidak menyadari bahwa Vera adalah anak dari musuhnya Beni, Suryo. Andre yang mulai mabuk kepayang dengan Vera, kemudian diculik oleh orang suruhan Johan, bernama Martin (diperankan oleh Sellen Fernandez). Sementara Bella dan Dicky Alamsyah (diperankan oleh Deddy Rizaldy) yang telah bertunangan, diusik oleh kehadiran Indra (diperankan oleh Jeremy Thomas) yang sengaja menyimpan niat jahat terhadap Bella dan juga Dicky.

Vera dan Indra juga bersekongkol. Dicky dibius oleh Vera dan kemudian direkam dalam sebuah kaset seolah bahwa Dicky telah berselingkuh dengan perempuan lain. Sementara Indra mencoba memperkosa Bella yang telah dibiusnya, tetapi berhasil digagalkan oleh Dicky. Johan yang bekerja sebagai Asisten Beni, diam-diam juga menyimpan rencana jahatnya, termasuk menyatakan Andre sebagai anaknya. Upaya membuktikan dengan tes DNA ini gagal setelah dokter yang juga rekannya Lydia sebagai saksi, meninggal karena serangan jantung.

Saat Beni terbaring di rumah sakit, Lydia menceritakan semuanya. Sebenarnya Beni sudah sadar, tetapi ia berpura-pura sakit untuk membiarkan Bella memegang kendali bisnisnya, juga untuk mendengarkan semua rahasia yang disimpan Lydia. Beni menceritakan kembali semua akting sakitnya kepada dokter pribadinya bernama dokter Slamet (diperankan oleh Fuad Baradja). Saat itu, Frans, mata-mata kepercayaan Beni, tewas tertembak oleh Martin. Martin yang mengetahui Frans sebagai mata-mata Beni, kemudian melakukan percobaan pembunuhan kepada Beni di rumah Sakit, tetapi digagalkan oleh Dedi (diperankan oleh Dwi Yan).

Dedi datang saat itu, untuk mencari siapa pembunuh Frans, yang merupakan kakaknya. Upaya Dedi untuk mencari siapa pembunuh kakaknya, menjadi tantangan sekaligus pekerjaan baru untuk Dedi. Secara tidak langsung, Dedi direkrut oleh Beni. Dedi dipercaya memiliki strategi yang bagus dan menolak perintah untuk membunuh. Dedi lebih memilih menjebloskan musuhnya ke penjara, dan itu pula yang akan dilakukan Dedi kepada siapa pembunuh kakaknya.

Andre mulai menemukan pengganti Vera, bernama Cinthia. Namun Cinthia beserta ayahnya diancam dibunuh apabila Cinthia mendekati Andre. Andre yang tidak terima melakukan upaya balas dendam dengan mencelakai Vera. Indra yang awalnya berencana melakukan pembunuhan terhadap Dicky, digagalkan oleh Dedi yang direkrut sebagai pengawal Bella dan Dicky. Gagalnya membunuh Dicky oleh seseorang bernama Alex, suami dari Susi (diperankan oleh Gitty Srinita) yang juga sekretaris Indra, dan baru bebas dari penjara. Alex yang berupaya membunuh Dedi, juga gagal, karena ia tewas terjatuh dari Apartemen tempat Dedi tinggal.

Indra ditangkap oleh Polisi karena berupaya melakukan pembunuhan terhadap Susi, sekretarisnya. dan mendapatkan hukuman penjara. Dedi saat itu menjalankan strategi Beni untuk menjadi mata-mata Johan, Vera, dan Martin. Hingga akhirnya ketiganya dipenjara karena akan mencelakai serta membunuh Beni pada saat pesta pernikahan Bella dan Dicky yang digelar sebagai simulasi untuk meyakinkan Johan.

Setelah Indra, Vera, dan Johan bebas. Masalah baru kembali muncul. Bahkan Bella yang saat itu sedang hamil, diculik oleh Indra. Begitupun Dicky yang dikeroyok hingga nyaris lupa ingatan. Dedi terkena luka tembak saat mencoba mengamankan Bella dari upaya penculikan yang dilakukan Johan dan Indra. Dan pada akhir cerita di sesi ini, Johan tewas ditembak oleh Lydia, setelah mencoba menembak Beni yang digagalkan oleh Lydia. Lydia terkena luka tembak pada bagian pundak, sementara Johan tewas terkena tembakan bertubi-tubi. Indra beserta Vera, tewas dalam kecelakaan mobil dan terbakar setelah masuk ke dalam jurang, pada saat berupaya melarikan diri dari kejaran polisi

Setelah kematian musuh-musuh Beni, sebenarnya keluarga Beni sudah hidup dengan tenang, penuh kedamaian meskipun Lydia penglihatannya agak kurang. Benni memang selama ini tidak mengetahui bahwa istrinya mengalami gangguan penglihatan, walaupun Beni sering kecewa Lidya selalu menolak jika diajak makan bersama di luar.

Darsa (diperankan oleh Piet Pagau), rekan Beni pada saat mereka sama-sama masih muda dulu, 20 tahun yang lalu keluar dari penjara, setelah mendekam kurang lebih 20 tahun. Kedamaian yang baru saja dinikmati keluarga Beni kembali terguncang pada saat Darsa muncul menemui Beni untuk menuntut pembagian harta sepertiga dari kekayaan Bella Vista. Karena Darsa merasa mempunyai andil untuk membuat Bella Vista menjadi perusahaan besar.

Pada sesi ini, pemeran Bella digantikan oleh Anna Valiana, sedangkan Andre digantikan oleh Teuku Ryan



</doc>
<doc id="846773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846773" title="Hati Seluas Samudera">
Hati Seluas Samudera

Hati Seluas Samudera merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI dari tahun 1993 hingga tahun 1994. Pemain utama di sinetron ini ialah Paramitha Rusady, Jeremy Thomas, Anjasmara,Elma Theana,Yati Octavia,Ida Kusumah dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 40+.

Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.



</doc>
<doc id="846787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846787" title="Padam Padam... The Sound of His and Her Heartbeats">
Padam Padam... The Sound of His and Her Heartbeats

Padam Padam... The Sound of His and Her Heartbeats () adalah adalah serial televisi roman dan fantasi JTBC tentang seorang pria dibebaskan dari penjara sebagai remaja yang terlibat dengan dokter hewan dan manusia misterius yang menyatakan dirinya menjadi malaikat. Serial ini dibintangi oleh Jung Woo-sung, Han Ji-min dan Kim Bum. Serial ini mulai tayang pada tanggal 5 Desember 2011.




</doc>
<doc id="846863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=846863" title="The Listener (seri TV)">
The Listener (seri TV)

The Listener adalah sebuah serial drama fiksi ilmiah televisi Kanada hasil karya Michael Amo. Pemeran dalam serial ini "Craig Olejnik" sebagai Toby Logan, seorang pria petugas paramedis darurat yang memiliki kemampuan untuk mendengar pikiran orang lain, bekerja sama dengan tim penegak hukum untuk membuat sebuah perubahan di dunia dengan membantu sesama.

Serial ini ditayangkan di Kanada di stasiun CTV dan sekarang ini diproduksi oleh Shaftesbury Films, kerjasama antara CTV dan Fox International Channels.

Serial ini tayang perdana di CTV pada tanggal 3 Juni 2009. Pada tanggal 17 November 2009, CTV memperpanjang serial untuk musim tayang ke dua, berisi 13 episode, tayang perdana 8 Februari 2009. Pada 2 Juni 2011, CTV memperpanjang serial ini untuk musim tayang ke tiga, berisi 13 episode, tayang perdana pada 30 May 2012. Pada 25 Juli 2012, CTV memperpanjang serial ini untuk musim tayang ke empat, berisi 13 episode, tayang perdana 29 Mei 2013. Pada tanggal 7 Oktober 2013, CTV memperpanjang serial ini untuk musim tayang ke lima, berisi 13 episode.

Pada bulan Agustus 2014, CTV mengumumkan bahwa mereka telah berhenti memproduksi serial ini. Episode terakhir serial ini telah ditayangkan pada tanggal 18 Agustus 2014.


</doc>
<doc id="847021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847021" title="Craig Olejnik">
Craig Olejnik

Craig Olejnik (lahir 1 Juni 1979; Halifax, Nova Scotia) adalah seorang aktor dari Kanada. Dia terkenal dengan perannya sebagai pemeran utama dalam sebuah serial televisi The Listener (serial TV) sebagai Toby Logan.



</doc>
<doc id="847027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847027" title="Yanka Kupala">
Yanka Kupala

Yanka Kupala (Janka Kupała, ; – June 28, 1942) — adalah nama pena dari Ivan Daminikavich Lutsevich () seorang penulis dan puitis yang berkewarganegaraan Belarusia. Kupala dianggap sebagai salah satu penulis besar berbahasa Belarusia abad ke-20.

Kupala lahir pada tahun 1882 di Viazynka, dekat Maladzyechna pada tanggal 7 Juli. Keluarganya berasal dari Szlachta, meskipun kedua orang tua Kupala bekerja sebagai petani di "" tersebut. Kupala pada dasarnya lahir dari keluarga petani yang tidak memiliki tanah. Kupala menjalani pendidikan Belarusia tradisional, menyelesaikan studinya pada tahun 1898. Setelah kematian ayahnya pada tahun 1902, Kupala bekerja berbagai pekerja jangka pendek, termasuk sebagai tutor, asisten toko, dan penjaga rekaman.

Kupala mulai menulis sastra secara serius dan menghasilkan karya "Ziarno", sebuah puisi berbahasa Polandia sentimental yang ia selesaikan sekitar tahun 1903-1904 dengan nama samaran "Ka". Hasil karyanya yang berbahasa Belarusia adalah ("Мая доля") yang diselesaikan pada tanggal 15 Juli 1904. Puisi pertama yang dipublikasikan Kupala adalah "Мужык" ("Petani"), diterbitkan kira-kira setahun kemudian, yang dimuat di surat kabar Belarusia Russophone "Severo-Zapadnyi Krai"("Krai Timur Laut") pada 11 Mei 1905. Sejumlah puisi berikutnya yang dihasilkan Kupala dan dimuat di surat kabar berbahasa Belarusia adalah "Nasha Niva" pada tahun 1906-1907.



</doc>
<doc id="847029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847029" title="Madeline Hartog-Bel">
Madeline Hartog-Bel

Madeline Hartog-Bel (lahir di Camana, Arequipa, Peru pada 12 Juni 1946) adalah pemenang dari kontes kecantikan Miss World tahun 1967, mewakili Peru..

Madeline lahir pada 12 Juni 1946 dari pasangan Alfredo Hartog Granadino, mantan wali kota Camaná dan Dona Henriette Bel Houghton. Ibunya berasal dari keluarga emblematik Sullana. Setelah menghabiskan masa kecilnya di Camaná ia pindah menuju Piura.

Ia terpilih sebagai Miss Peru Universe pada tahun 1966, mewakili Miss Piura. Ia beremigrasi ke Prancis dimana ia bekerja sebagai model di Agence Dorian Leigh, agensi pemodelan paling penting di Prancis. Pada tahun yang sama, ia berpartisipasi dalam kontes Miss Universe 1966 dan masuk dalam jajaran semifinalis.

Pada usia 21 tahun, pada tahun berikutnya, ia memenangi gelar Miss Peru World, sebagai Miss Piura dan memenangi kontes Miss World yang diadakan di Lyceum Theatre, London, Britania Raya pada 16 November 1967.

Sebagai Miss World, ia memiliki banyak tugas saat ia menjabat selama satu tahun. Di akhir tahun 1967, ia menerima undangan tur bersama dengan aktor Bob Hope, penyanyi Barbara McNair dan aktris Raquel Welch dalam rangka kunjungan Natal ke Tentara Amerika Serikat yang sedang terlibat dalam Perang Vietnam. Antara 19 dan 29 Desember 1967, grup artis ini menampilkan 17 penampilan sepanjang Vietnam Selatan hingga perbatasannya dengan Thailand.

Pada tahun 1994 ia kembali sebentar ke Peru dan merupakan dewan juri dalam kontes Miss Peru pada tahun tersebut.

Ia menikah, memiliki seorang putri dan pindah di sebuat pulau di selatan Florida.




</doc>
<doc id="847031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847031" title="Evercoss">
Evercoss

Evercoss (sebelumnya bernama Cross Mobile) merupakan sebuah perusahaan elektronik asal Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2008 di Jakarta. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam perlengkapan elektronik. Produk terkenal yang dihasilkan oleh Evercoss adalah telepon genggam. Kebanyakan orang menyatakan bahwa kebanyakan dari telepon genggam Evercoss ini dirakit di Republik Rakyat Tiongkok dengan teknologi asal Jerman. Jadi, bisa dikatakan merek asli Indonesia dan bukan produk Indonesia sepenuhnya.

Pada tahun 2013, Cross Mobile ganti nama menjadi Evercoss dan direncanakan akan membuka pabriknya di Semarang.




</doc>
<doc id="847060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847060" title="Saat Aku Mencintaimu">
Saat Aku Mencintaimu

Saat Aku Mencintaimu merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar pada tahun 1997. Pemain utama di sinetron ini ialah Inneke Koesherawati, Peggy Melati Sukma, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 20+.

Lagu "Izinkanlah Ku Disini" yang dibawakan Virna Alisha dipilih sebagai lagu tema sinetron ini. Lagu ini ditulis oleh Baliyanto WK dan populer di pertengahan hingga akhir dekade 90an.

Sinetron ini diproduksi oleh Kharisma Starvision Plus.



</doc>
<doc id="847073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847073" title="Tirai Kasih yang Terkoyak">
Tirai Kasih yang Terkoyak

Tirai Kasih Yang Terkoyak merupakan sebuah sinetron produksi Starvision yang ditayangkan di RCTI pada tahun 1997.

Cerita ini diawali oleh Kemala, seorang pramugari yang hidupnya hancur lebur dan masuk rumah sakit jiwa yang dikelola Dokter Leo setelah diperkosa oleh Dion. Dion sendiri merupakan preman yang sering berkeliaran di jalanan menuju rumah Kemala. Setiap harinya, Dion menghabiskan waktu di tempat remang-remang bersama Om Kusno yang pertemuannya diawali dari Om Kusno yang sering berhutang belasan botol bir yang diminumnya. Karier serta cita-citanya yang ingin menikah dengan seorang pengusaha bernama Harry, sirna. Diperparah dengan Kemala yang hamil anak dari Dion, yang diketahui buron setelah polisi menangkapnya pascakasus pemerkosaan itu.

Satria, nama anak Kemala dari hubungan gelapnya dengan Dion, justru tumbuh menjadi anak yang pemberani namun hormat kepada ibunya. Meski banyak rintangan, tetapi Satria tidak pernah menyerah dan rela berkorban. Satria, ketika saat masih bayi, diasuh oleh seorang petugas Rumah Sakit Jiwa tempat Kemala dirawat. Petugas itu bernama Pak Ridwan yang juga pernah dirawat disana, dan beliau mengabdi hingga akhir hayatnya. Pak Ridwan juga yang memberi nama Satria. Selama dalam asuhan Pak Ridwan, Satria tinggal bersamanya. Setelah Pak Ridwan meninggal, Satria kemudian diasuh oleh Bu Titik dan anaknya, Ningsih. Dengan asuhan Pak Ridwan yang bijak, Satria juga tumbuh menjadi anak yang baik. Satria kemudian dibiayai kuliah dan jenjang kariernya oleh Heru, adik dari Harry, yang merupakan mantan kekasih Kemala, sebagai penebus kesalahan terhadap Kemala yang hancur secara psikologis. Sebelumnya, Satria sewaktu kecil bekerja pada seorang Pengusaha bernama Pak Yacob. Dewi yang merupakan anak dari Pak Yacob, sangat perduli terhadap Satria.

Tumbuh dewasa, Satria tinggal di rumah Pak Ridwan, setelah rumah yang dikontrakannya untuk membiayai ibunya selama dirawat di rumah sakit telah selesai. Secara tidak sengaja, Satria kembali bertemu dengan Dewi disaat ia menjadi korban pencopetan. Meski menaruh hati kepada Satria, Dewi justru dijodohkan oleh ayahnya, dengan Gerry yang merupakan anak angkat Kevin Jones. Ini dilakukan sebagai jalinan mitra bisnis antara Pak Yacob dan Kevin Jones, dimana Pak Yacob bersama Peter, asisten pribadi Yacob, menandatangani kerjasama kontrak dengan Kevin Jones.

Belum usai disitu. Dion kembali muncul, dengan nama Kevin Jones. Kevin Jones merupakan nama baru setelah wajah dan pita suaranya dioperasi untuk menyamarkan hasil kejahatannya. Ia memiliki anak angkat bernama Gerry, dengan watak dan sifat yang sama seperti Dion masih muda. Gerry sendiri pernah melakukan percobaan pemerkosaan terhadap Tanti, anak dari Harry, yang merupakan mantan kekasih Kemala.

Jelang dan pada saat episode serial ini berakhir, Satria menghadapi berbagai cobaan. Kariernya di perusahaan yang dijalankan Yacob, mulai mengalami kendala. Darma, salah satu pegawainya, seringkali berbuat kasar dan semena-mena terhadap Satria, sekalipun Satria adalah pimpinannya di perusahaan itu. Kebencian Darma sudah diawali sejak Satria masih bayi dan dalam asuhan Pak Ridwan. Namun Satria yang justru menyelamatkan Darma dengan membiayai Darma selama operasi dan amputasi kaki setelah kakinya hancur digilas oleh truk yang diperintahkan Gerry, karena Darma dituding melakukan pencurian barang selundupan. Usaha Kevin Jones juga mulai diketahui illegal dan penyamarannya sebagai Dion juga diketahui oleh Mayor Joko, teman dari Heru dan juga kerabat dekat Satria selama berada di perkumpulan bela diri. Satria mengambil keputusan untuk menggagalkan aksi jahat Kevin Jones dengan melakukan teknik kamuflase pengiriman barang selundupan, yang juga dilakukan bersama dengan Dani serta Sambas, rekan kerja Kevin Jones yang dipecat sepihak.


Pada episode kelima, peran Ryan Hidayat yang awalnya juga akan memerankan Satria, diganti oleh Sultan Djorghi. Pergantian ini dilakukan setelah meninggalnya Ryan Hidayat, 8 Februari 1997. Rencananya juga almarhum Ryan akan berperan sebagai Dion tua, tetapi karena almarhum meninggal sebelum sempat menyelesaikan peran Dion tua tersebut, peran tersebut kemudian dimainkan oleh Rudy Wowor yang diubah namanya menjadi Kevin Jones. Dan pada setiap pembuka sinetron, Foto Ryan Hidayat dipajang sebagai bentuk kenangan oleh Starvision.



</doc>
<doc id="847090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847090" title="Kanan Kiri OK (sinetron)">
Kanan Kiri OK (sinetron)

Kanan Kiri OK merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI dari tahun 1997 hingga tahun 1997. Pemain utama di sinetron ini ialah Doyok, Kadir, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 30+.

Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.



</doc>
<doc id="847100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847100" title="Perasaan (album)">
Perasaan (album)

Perasaan adalah sebuah album musik utama karya Dian Piesesha. Dirilis pada tahun 1984. Lagu utamanya di album ini ialah "Perasaan".



</doc>
<doc id="847104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847104" title="Anak Ajaib (sinetron)">
Anak Ajaib (sinetron)

Anak Ajaib merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV dari tahun 1999 hingga tahun 2000. Pemain utama di sinetron ini ialah Joshua Suherman, Leony, Meidiana Hutomo, Sandy Nayoan, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 20+. Dan ditayangkan ulang pada 2017.

Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.

Tomi si manusia robot yang sangat baik. Tomi diciptakan oleh seorang ahli komputer, Tomi diciptakan persis dengan aslinya. Anak si ahli komputer meninggal dunia akibat kecelakaan hingga membuat kakak almarhum Tomi selalu bersedih. Akhirnya demi putrinya, si ahli komputer menciptakan sebuah robot yang telah diprogramkan dengan sangat canggih hingga menyerupai almarhum anaknya Tomi.


</doc>
<doc id="847105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847105" title="Aku Ingin Pulang (sinetron)">
Aku Ingin Pulang (sinetron)

Aku Ingin Pulang merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV pada tahun 1999 sampai 2001. Pemain utama di sinetron ini ialah Krisna Mukti, Cornelia Agatha, Cheche Kirani, Billy Boedjanger, Tio Duarte, Rico Tampatty, Cut Keke, Femmy Permatasari, Yoelitta Palar, Baby Valenta Duarte, Erna Libby, Viona Rosalina, Mieke Wijaya, Mang Diman, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 97.

Menceritakan kisah cinta segitiga dengan latar belakang konflik antar pebisnis kelas kakap.

Sinetron ini diproduksi oleh Persari Film.



</doc>
<doc id="847118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847118" title="Ncera, Belo, Bima">
Ncera, Belo, Bima

Ncera adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Belo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84173.

Di desa ini terdapat sekolah seperti SMP Negeri 3 Belo, SMP Karya Ilyas dan MA. Al-Ufairah. Di desa ini terdapat salah satu objek wisata bernama Air Terjun Bombo Ncera. Desa ini terletak 45 km dari Bima.



</doc>
<doc id="847119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847119" title="Soki, Belo, Bima">
Soki, Belo, Bima

Soki adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Belo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84173.

Pada 13 November 2009, 1 orang warga tewas terkena tembakan di desa ini. Proyek PNPM mandiri diresmikan oleh Bupati Bima pada 22 Desember 2011.
Desa Soki pernah menjadi juara 2 lomba desa tingkat kabupaten bima dan mewakili kecamatan belo dan pada tahun 2018 ini desa soki di percayakan untuk ikut lomba desa tingkat kabupaten bima dan mulai melakukan penataan lingkungan baik secara administratif maupun secara fisik dan semoga menjadi nomor wahid (1) untuk mewakili kabupaten bima tingkat propinsi nusantara barat (NTb) dan di nahkodai oleh kepala desa saudara Abbas Muhammad.



</doc>
<doc id="847129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847129" title="Evolusi Cetacea">
Evolusi Cetacea

Kelompok hewan Cetacea, yang anggotanya antara lain paus, lumba-lumba, dan porpois, adalah mamalia laut yang berevolusi dari mamalia darat. Bukti bahwa mereka berasal dari darat diindikasikan oleh beberapa hal berikut:


Pertanyaan mengenai bagaimana caranya hewan darat berevolusi menjadi hewan yang hidup di laut merupakan suatu misteri sampai penemuan yang bermula pada akhir tahun 1970-an di Pakistan mengungkapkan beberapa tahap dalam peralihan cetacea dari darat ke laut,




</doc>
<doc id="847130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847130" title="Jasmine">
Jasmine

Jasmine merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Trans TV pada tahun 2003. Pemain utama di sinetron ini ialah Ayu Azhari, Sarah Azhari, Adjie Massaid, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 13.

Sinetron ini diproduksi oleh Kharisma Starvision Plus.



</doc>
<doc id="847134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847134" title="Aladin (sinetron)">
Aladin (sinetron)

Aladin merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV pada tahun 1999 hingga 2000. Pemain utama di sinetron ini ialah Didi RIyadi, Meisya Siregar, Melly Manuhutu, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 39.

Sinetron ini diproduksi oleh Kharisma Starvision Plus.



</doc>
<doc id="847138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847138" title="Sridevi">
Sridevi

Sridevi Kapoor () adalah seorang aktris dan produser film India yang tampil dalam sejumlah film berbahasa Tamil, Telugu, Hindi, Malayalam, dan Kannada. Diakui sebagai "bintang" wanita pertama Bollywood, ia merupakan penerima enam Penghargaan Filmfare. Sridevi masuk dalam daftar aktor berpenghasilan tertinggi pada tahun 1990-an dan dianggap sebagai aktris terpopuler di era tersebut.

Sridevi kehilangan ayahnya ketika dia sedang syuting untuk film dan Lamhe ibu, saat pemotretan untuk film "Judaai". Dia kehilangan orang tuanya ketika dia masih sangat muda. Ada rumor selama periode antara tahun 1986 dan 1987 bahwa Sri Devi berselingkuh dengan aktor Bollywood Mithun Chakravorty. Tapi, hubungan berakhir, ketika Mithun tidak menceraikan istrinya Yogita Bali. Pada tanggal 2 Juni 1996, Sridevi menikah dengan produser film Boney Kapoor yang merupakan suami dari Mona Shourie kapoor .Mereka memiliki dua anak perempuan bernama Janvi dan Khushi. Dia melakukan banyak film dengan saudara iparnya Anil Kapoor.

Sridevi memulai kariernya sebagai aktor anak di film Tamil bertajuk "Kandan Karunai" pada tahun 1967 pada usia 4 tahun. Selanjutnya, ia memainkan peran Muruga muda di "Thunaivan". Sridevi memulai debutnya di Tollywood sebagai seniman anak dengan film Telugu 1970 "Maa Nanna Nirdoshi". Penampilan Bayi Sridevi dalam "Poompatta" (1971) dalam Bahasa Malayalam membuatnya memenangkan "Kerala State Film Award for Best Child Artist". "Kandan Karunai" (1967), "Nam Naadu" (1969), "Prarthanai" (1970), "Babu" (1971), "Badi Panthulu" (1972), "Bala Bharatam" (1972), "Vasantha Maaligai" (1972) dan "Bhakta Kumbara" (1974) adalah film yang paling menonjol dalam kariernya sebagai seniman anak. Pada tahun 1972, Sridevi memulai debutnya sebagai artis anak di Bollywood dalam "Rani Mera Naam" yang disutradarai oleh K. S. R. Das. Ia juga berperan dalam "Julie", di mana dia berperan sebagai adik perempuan untuk protagonis Lakshmi.Ia berperan bersama Jayalalitha dalam Thirumangalyam, Kandan Karunai dan Adi Parashakti.

Pada tahun 1976, Sridevi memulai peran utama pertamanya dalam film Tamil "Moondru Mudichu" yang disutradarai oleh K. Balachander. Dia mengikutinya dengan sejumlah film dengan Kamal Haasan dan Rajinikanth. Rilis pertama Sridevi tahun 1977 adalah "Gayathri", diikuti dengan "Kavikkuyil" dan "16 Vayathinile", dimana dia berperan sebagai seorang gadis muda yang tertangkap di antara kedua kekasihnya. Dia juga membintangi film remake Telugu "Padaharella Vayasu" pada tahun 1978. Film penting berikutnya termasuk film karya Bharathi Raja "Sigappu Rojakkal", film karya seperti S. P. Muthuraman "Priya", "Karthika Deepam", "Johnny", "Varumayin Niram Sivappu" dan "Aakali Rajyam". Ia berperan bersama N. T. Rama Rao dalam Bobbili Puli, Justice Chowdhary dan Aatagadu. Ia berperan bersama Sivaji Ganesan dalam Sandhippu, Kavari Mann dan Pilot Premnath.

Rilisan Sridevi dengan anggaran besar pada tahun 1993 "Roop Ki Rani Choron Ka Raja" adalah salah satu film termahal di India yang pernah dibuat. Meskipun film tersebut gagal di box office, Sridevi dihargai dengan Times of India yang menyebutnya penyamaran dalam adegan komedi "adalah peran India Selatan terbaik yang pernah dimainkan oleh aktris manapun". Dia telah melakukan peran ganda dalam film-film seperti Guru (1988), ChaalBaaz (1989), Lamhe (1991), Khuda Gawah (1992) and Gurudev (1994).

Sridevi terus mendapatkan peran sentral dengan nama besar seperti dalam film Dharma Productions bertajuk "Gumrah" beradu peran dengan Sanjay Dutt. Disutradarai oleh Mahesh Bhatt, aktris tersebut memainkan seorang penyanyi yang secara salah dituduh melakukan penyelundupan narkoba di Hong Kong. Bollyspice menyatakan dalam 'Sridevi Retrospective' bahwa "Meskipun penampilannya sangat bagus dari para pemeran lainnya, Gumrah benar-benar merupakan film Sridevi. Dia berhasil menunjukkan emosi wanita dan ketahanannya sampai-sampai Anda ingat film ini karena kontribusi signifikannya terhadap ini". Penampilannya mendapat nominasi lain untuk Filmfare Best Actress Award. Pada tahun 1994, Sridevi bekerja sama dengan Anil Kapoor kembali di "Laadla" berperan sebagai taipan bisnis Sheetal Jaitley. Karakter yang digambarkan oleh Times of India sebagai "kasar, dominan dan sangat kompetitif" membawanya mendapatkan nominasi Filmfare lainnya.

Selama kariernya, ia telah memenangkan lima Penghargaan Filmfare: tiga untuk film Hindi dan masing-masing satu untuk film Tamil dan Telugu. "Comeback" pencapaiannya adalah saat ia berperan dalam film "English Vinglish" pada tahun 2012. Total ia telah berperan dalam 81 film berbahasa Telugu, 72 film berbahasa Hindi dan Tamil, 23 film berbahasa Malayalam dan 6 film berbahasa Kannada.

Sridevi meninggal pada 24 Februari 2018 pukul 19:00 GMT di Dubai. Meskipun diumumkan sebelumnya bahwa penyebab kematian adalah serangan jantung, laporan forensik yang dikeluarkan oleh Polisi Dubai mengindikasikan bahwa Sridevi meninggal karena kecelakaan yang tidak disengaja di bak mandi hotel. Jejak alkohol ditemukan di tubuhnya dan air ditemukan di paru-parunya.

Ia tengah bersama dengan suaminya Boney Kapoor dan putrinya Khushi pada pesta pernikahan sepupunya, Mohit Marwah di Dubai saat sebelum kematiannya. Bersama dengan berita rumor kematiannya sebagai hoax, berita ini dikonfirmasi kebenarannya oleh adik iparnya Sanjay Kapoor.



</doc>
<doc id="847140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847140" title="PROTECT IP Act">
PROTECT IP Act

Preventing Real Online Threats to Economic Creativity and Theft of Intellectual Property Act of 2011 (PROTECT IP Act atau PIPA) (Undang-Undang tahun 2011 mengenai Pencegahan Ancaman Daring Nyata terhadap Kreativitas Ekonomik dan Pencurian Kekayaan Intelektual) atau disingkat Protect Intellectual Property Act (Undang-Undang Perlindungan Kekayaan Intelektual), juga dikenal dengan Senate Bill 968 (Rancangan Undang-Undang dari Senat nomor 3261) atau S. 968, adalah sebuah rancangan undang-undang yang bertujuan untuk memberikan peralatan tambahan bagi pemerintah Amerika Serikat dan pemegang hak cipta untuk membatasi akses ke "situs nakal yang memuat pelanggaran maupun barang bajakan", terutama produk yang didaftarkan di luar Amerika Serikat.

Rancangan undang-undang ini dikemukakan pada 12 Mei 2011 oleh Senator Patrick Leahy (D-VT) dan kelompok bipartisan beranggotakan 11 sponsor. Kantor Anggaran Kongres Amerika Serikat memperkirakan bahwa pelaksanaan rancangan undang-undang ini akan memerlukan biaya sebesar $ 47 juta dari pemerintah federal hingga tahun 2016. Biaya tersebut akan digunakan untuk melakukan penegakan hukum serta mempekerjakan dan melatih 22 agen khusus yang baru dan juga 26 staf pendukung. Komite Kehakiman Senat Amerika Serikat menyetujui rancangan undang-undang ini, namun Senator Ron Wyden (D-OR) menahan pengesahan rancangan undang-undang ini.

Undang-undang PROTECT IP adalah penulisan ulang dari " Combating Online Infringement and Counterfeits Act (COICA)", yang gagal disahkan pada tahun 2010. Versi Majelis yang mirip dengan rancangan undang-undang ini, "Stop Online Piracy Act (SOPA)", dikemukakan pada tanggal 26 Oktober 2011.

Ketua Mayoritas Senat Harry Reid telah menjadwalkan pemungutan suara mengenai rancangan undang-undang ini pada 24 Januari 2012.




</doc>
<doc id="847173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847173" title="Sondosia, Bolo, Bima">
Sondosia, Bolo, Bima

Sondosia adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Belo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84161.

Di desa ini terdapat salah satu Rumah Sakit Sondosia yang dibuka pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="847174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847174" title="SMA Negeri 1 Boyolali">
SMA Negeri 1 Boyolali

SMA Negeri (SMAN) 1 Boyolali merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Boyolali ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran mulai dari kelas X sampai kelas XII untuk program reguler dan dua tahun untuk program akselerasi. Sejak Tahun 2009 SMA Negeri 1 Boyolali berubah status menjadi Rintisan Sekolah Menengah Atas Bertaraf Internasional (RSBI), hingga kini prestasi demi prestasi kian mengalir baik prestasi akademik maupun non akademik. Pada tahun 2016, SMAN 1 Boyolali masuk dalam 4 besar nilai tertinggi UN se-Jawa tengah.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Boyolali untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:


</doc>
<doc id="847175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847175" title="Nuansa Musik">
Nuansa Musik

Nuansa Musik merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh RCTI dari hari Senin sampai hari Jumat pada pukul 08.30 pagi. Acara ini pertama kali tayang dari tahun 1993 hingga 2001. Berisi acara yang berhubungan dengan musik dan mengudara selama 30 menit.



</doc>
<doc id="847176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847176" title="Tala (acara televisi)">
Tala (acara televisi)

Tala merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh RCTI dari hari Sabtu pada pukul 08.30 pagi. Acara ini pertama kali tayang dari tahun 2002 hingga 2003. Berisi acara yang berhubungan dengan musik dan mengudara selama 60 menit.



</doc>
<doc id="847179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847179" title="Delta (acara televisi)">
Delta (acara televisi)

Delta (Deretan Lagu-Lagu Terbaik) merupakan sebuah acara televisi yang menghadirkan kumpulan video klip musik dari Indonesia yang ditayangkan oleh RCTI setiap Sabtu pada pukul 08.30 pagi. Acara ini pertama kali tayang dari tahun 1993 hingga 2002. Berisi acara yang berhubungan dengan musik dan mengudara selama 60 menit.



</doc>
<doc id="847180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847180" title="Tambe, Bolo, Bima">
Tambe, Bolo, Bima

Tambe adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Bolo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84161.

Pada tanggal 4 Februari 2010, banjir menerjang puluhan rumah di desa ini.



</doc>
<doc id="847193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847193" title="Kananga, Bolo, Bima">
Kananga, Bolo, Bima

Kananga adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Bolo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84161. Ibu kota desa ini ialah kampung Bada

Di sini terdapat salah satu sekolah utama di desa ini adalah SD Negeri Inpres 2 Kananga, SD Negeri 5 Sila, MIN Sila, MTSN Satap Bolo, TK Swasta Al-Abrar.



</doc>
<doc id="847197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847197" title="Åke Gustafsson">
Åke Gustafsson

Karl Åke Torsten Gustafsson (1908–1988) adalah ilmuwan Swedia di bidang botani dan genetika, tetapi juga dikenal sebagai penyair dan penulis esai. Ia pernah menjadi profesor di Lembaga Penelitian Kehutanan Swedia (1947–1968) dan di Universitas Lund (1968–1974).

Namanya dikenal di bidang pertanian dan botani karena jasa-jasanya dalam menerapkan mutasi untuk kepentingan pemuliaan tanaman.

Lebih dari 240 karya tulis pernah dibuatnya. Gustafsson adalah anggota (sejak 1949) dan Akademi Ilmu Pengetahuan Kerajaan Swedia (sejak 1966).


</doc>
<doc id="847309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847309" title="Bintang Radio dan Televisi">
Bintang Radio dan Televisi

Bintang Radio dan Televisi merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh TVRI. Acara ini pertama kali tayang dari tahun 1962 hingga sekarang. Berisi acara yang berhubungan dengan musik dan mengudara selama 30-90 menit.




</doc>
<doc id="847315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847315" title="Awal Baru">
Awal Baru



</doc>
<doc id="847318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847318" title="Awal Baru (album Duette)">
Awal Baru (album Duette)

Awal Baru adalah sebuah album musik utama karya Duette. Dirilis pada tahun 2011. Single pertama di album ini ialah "Pernah".



</doc>
<doc id="847324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847324" title="Leu, Bolo, Bima">
Leu, Bolo, Bima

Leu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Bolo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84161. Desa Leu memiliki website resmi Desa yaitu www.leu.desa.id

Wilayah Desa Leu yang terletak di jalan Lintas Sumbawa 1 KM dari jantung ibu Kota Kecamatan Bolo Kabupaten Bima Provinsi Nusa Tenggara Barat.. Berdasarkan kelas ketinggian wilayah Desa Leu berada pada 30 meter di atas permukaan laut. Posisi Desa Leu yang berada pada daerah dataran dengan kemiringan lereng 0 persen sehingga memiliki 3 jenis tanah.

Gambaran Umum Demografis

Jumlah penduduk Desa Leu dari tahun ke tahun selalu mengalami peningkatan. Pada tahun 2013, penduduk Desa Leu berjumlah 4010 jiwa, padatahun 2014 meningkat menjadi 4025 jiwa dan pada tahun 2015 jumlah penduduk menjadi 4046 jiwa. Sedangkan yang pindah ke tempat lain dari tahun 2013-2015 belum ada data.

Struktur Penduduk
Jumlah penduduk Desa Leu pada tahun 2016 adalah 4046 jiwa, yang terdiri dari laki-laki 2038 jiwa dan perempuan 2008 jiwa. Dengan demikian dapat diketahui bahwa jumlah laki-laki lebih banyak dari jumlah perempuan.

Agama dan Budaya
Penduduk yang tinggal di Desa Leu terdiri dari berbagai suku yaitu sasak, Melayu, Samawa, dan Bugis, Jawa, serta paraÂ pendatang dari daratan pulau yang lain. Penduduk semua besar beragama Islam.

Hidup dalam suasana tolong-menolong dan gotong-royong sudah menjadi ritme kehidupan sehari-hari di Desa Leu. Kebiasaan sosial itu,yaitu tradisi kumpul bersama. Nilai-nilai solidaritas sosial dan kebersamaan masyarakat seperti istilah Bar yang berarti saling membantu, gotong-royong untuk menyelesaikan suatu pekerjaan tanpa mengharapkan suatu imbalan jasa. Istilah lain yang diserap dari bahasa Arab dan telah membudaya di Kepulauan Bima. Selain itu, terdapat istilah maksaira yang bermakna saling mengunjungi dalam rangka memupuk silaturahmi dan istilah makmaked yang berarti saling dengar dan saling menghormati satu sama lain. Keyakinan terhadap adat istiadat yang tumbuh dan berkembang dalam masyarakat Desa Leu sangat dihormati dan dilaksanakan sejalan dengan nilai-nilai agama.



</doc>
<doc id="847369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847369" title="Nha Trang">
Nha Trang

Nha Trang (, ) merupakan nama Kota Kelas I di Provinsi Khanh Hoa, Nam Trung Bo, Vietnam. Kota ini berbatasan dengan Distrik Ninh Hoà di sebelah utara, dengan Laut Tiongkok Selatan di sebelah timur, dengan kota Cam Ranh di sebelah selatan, dan dengan Distrik Diên Khánh di sebelah utara. Kota ini mempunyai sekitar 392.000 penduduk, angka yang diproyeksikan meningkat menjadi antara 560.000 pada tahun 2015 dan 630.000 penduduk pada tahun 2025. Area seluas 12,87 km2 (4,97 mil2) dari commnues Dien An dan Dien Toan direncanakan akan digabungkan ke Nha Trang yang akan menjadikannya wilayah dengan luas baru menjadi 265,47 km2 (102,50 mil2), ini berdasarkan atas persetujuan dari Perdana Menteri Vietnam pada September 2012.



</doc>
<doc id="847432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847432" title="SMA Negeri 2 Boyolali">
SMA Negeri 2 Boyolali

SMA Negeri (SMAN) 2 Boyolali, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Boyolali ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Boyolali untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="847464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847464" title="Sekolah Tinggi Theologia Baptis Indonesia">
Sekolah Tinggi Theologia Baptis Indonesia

Sekolah Tinggi Theologia Baptis Indonesia (STBI) (dahulu: Seminiari Teologia Baptis Indonesia), juga memiliki nama populer Seminari Baptis adalah sebuah perguruan tinggi teologi yang ada di Semarang. Secara historis, STBI didirikan oleh Misi Baptis Indonesia dari Foreign Mission Board of The Southern Baptist Convention tanggal 11 Oktober 1954 di Semarang, kurang dari tiga tahun semenjak mereka masuk Indonesia - menjadikan STBI salah satu Seminari/STT tertua di Jawa Tengah. Pada bulan Juli 1971, Misi Baptis Indonesia menghentikan program reguler STBI dan menggantinya dengan program pendidikan teologia ekstensi di daerah-daerah, namun pada bulan Juli 1979 program reguler kampus dengan sistem asrama dibuka kembali.

Pada tahun 1991 STBI telah terakreditasi oleh DEPAG RI (SK Dirjen Bimas Kristen no. 8/1991) dengan mengikuti Kurikulum Standar Minimal (KSM) dan menggunakan nama baru Sekolah Tinggi Teologia Baptis Indonesia, disingkat STBI. Status terakreditasi tersebut dipertegas dengan terakreditasu ulang SK Menteri Agama Nomor 397/2003.

Hingga usianya yang ke-54 tahun, STBI telah meluluskan 1129 orang. Mereka melayani Tuhan di berbagai denominasi di Indonesia, bahkan di Amerika Serikat dan Australia sebagai gembala sidang, pemimpin denominasi, penginjil, guru/dosen, rektor/ketua STT, (99% Pendeta/Gembala Ast.Gembala GBI alumnus STBI).

Seminari ada dengan tujuan untuk memperlengkapi umat Allah untuk melayani. Sekolah denominasional Baptis ini ada untuk menjawab kebutuhan gereja-gereja Baptis secara khusus, dan juga gereja-gereja Kristen secara umum. STBI membuka diri untuk memperlengkapi hamba-hamba Tuhan atau calon yang terpanggil untuk melayani Allah sepenuh waktu atau paruh waktu.

Program Studi yang diadakan di STBI:



Untuk menunjang program studi ini, STBI menyiapkan berbagai fasilitas. Perpustakaan STBI adalah salah satu perpustakaan STT yang terlengkap di Indonesia. Fasilitas lain seperti Hotspot Internet, Rental Komputer, Ruang Belajar, dll., disediakan untuk menolong mahasiswa menempuh perkuliahan di STBI.

Mahasiswa menempuh program studi di STBI dapat memilih untuk mengikuti berbagai macam model perkuliahan, seperti perkuliahan padat satu minggu atau perkulihan reguler semesteran. Mahasiswa residen juga dapat tinggal di kampus STBI dengan fasilitas asrama yang memadai.

Alamat Sekolah Tinggi Theologia Baptis Indonesia:




</doc>
<doc id="847472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847472" title="Glory Jane">
Glory Jane

Glory Jane (; lit. "Young-kwang's Jae-in" atau Man of Honor adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2011 yang dibintangi oleh Chun Jung-myung, Park Min-young, dan Lee Jang-woo. Serial televisi ini disiarkan di KBS2 dari 12 Oktober hingga 29 Desember 2011 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 24 episode.




</doc>
<doc id="847483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847483" title="JJ Royal Coffee">
JJ Royal Coffee

JJ Royal Coffee adalah nama merek produk dagang asli Indonesia yang dimiliki oleh perusahaan Sugar Group Companies. Kopi ini dirilis pada tahun 2011. Produk JJ Royal Coffee umumnya dijual dalam bentuk kopi bubuk dalam kemasan 250 g atau 500 g.

Produk-produk JJ Royal Coffee dibagi menjadi beberapa varian, yaitu:



</doc>
<doc id="847496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847496" title="Air Dikit, Air Dikit, Mukomuko">
Air Dikit, Air Dikit, Mukomuko

Air Dikit adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Air Dikit, Kabupaten Mukomuko, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84161.

Tempat pemakaman umum (TPU) yang berada di Desa Air Dikit, Kecamatan Air Dikit, Kabuten Mukomuko itu, merupakan kuburan warga setempat secara turun temurun mulai dari sejak lama sampai sekarang. Oleh sebab itu sudah banyak warga masyarakat setempat yang memanfaatkan fasilitas itu sebagai tempat beristirahat terakhir dari dulu, sehingga data keseluruhan jumlah warga yang dimakankan tidak ada lagi.



</doc>
<doc id="847505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847505" title="Ajun Perwira">
Ajun Perwira

Ajun Perwira () merupakan seorang aktor, presenter dan pemusik berkebangsaan Indonesia. Ia bergabung dengan sebuah grup band bersama Rangga Azof, Aga Dirgantara, Aditya Suryo Saputro, dan Rendy Herpy. Nama grup band tersebut adalah MoveOn 5.

Ia pertama kali muncul di Bali TV dalam acara musik berjudul "Parameter". Karier akting Ajun semakin bersinar setelah membintangi sinetron berjudul "Nada Cinta" yang ditayangkan Indosiar. Ia pernah beberapa kali menjadi host tamu untuk acara "Dahsyat" di RCTI.

sebelum bergabung dengan MoveOn5, ia pernah bergabung di band yang bernama The Junas Monkey sebagai gitarist.






</doc>
<doc id="847518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847518" title="David Filo">
David Filo

David Filo () adalah pengusaha dari Amerika Serikat yang juga pendiri Yahoo! Inc. bersama dengan Jerry Yang. Pada tahun 2011 diperkirakan kekayaannya mencapai 1,4 milliar (US Dolar) dan menduduki peringkat ke-879 daftar orang terkaya di dunia.

David Filo dilahirkan di Wisconsin, Amerika serikat. Pada usia 6 tahun ia pindah ke Moss Bluff, Lousiana. Ia lulus dari Sam Houston High School dan mendapatkan gelar Sarjananya di bidang "Computer Engineering" dari "Tulane University", selanjutnya mendapatkan gelar M.S. dari Stanford University.

Pada April 1994, ia bersama Jerry Yang menciptakan sebuah situs Internet yang disebut ""Jerry and Dave's Guide to the World Wide Web"" yang berisi direktori situs-situs web lainnya. Kemudian situs ini diubah namanya menjadi "Yahoo!. Yahoo! menjadi sangat populer, dan David Filo dan Jerry Yang menyadari potensi bisnis ini kemudian mendirikan Yahoo! Inc.. Pada awal era dot-com Yahoo! melesat sebagai salah satu perusahaan pencari situs terkemuka, namun dengan kehadiran Google dan Facebook, mempengaruhi kemunduran Yahoo!.



</doc>
<doc id="847527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847527" title="Saphira Indah">
Saphira Indah

Saphira Indah Julianti () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di beberapa film seperti "". Kemudian ia berperan sebagai Ratu Laut di sinetron "Raden Kian Santang".

Saphira Indah wafat saat ia sedang hamil 6 bulan akibat penyakit paru-paru. 



</doc>
<doc id="847529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847529" title="Lee Jang-woo">
Lee Jang-woo

Lee Jang-woo (; ) adalah aktor dan penyanyi asal Korea Selatan yang dikenal karena perannya dalam "Smile Again (2010)" dan sekarang "Glory Jane". Lee Jang Woo adalah sepupu penyanyi Hwanhee dan telah dipasangkan dengan T-ara Eunjung dalam acara We Got Married. Tidak banyak yang tahu bahwa Lee Jang Woo sebenarnya adalah vokalis luar biasa, karena pernah dipromosikan sebagai penyanyi dalam kelompok '24 / 7 'Dia mulai host Music Bank (TV series) dari (6 Januari 2012 - sekarang). Dengan co-host Uee dari After School.


</doc>
<doc id="847533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847533" title="Dide Irawan">
Dide Irawan

Dide Irawan atau dikenal sebagai Dide Hijau Daun () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan vokalis dari grup musik Hijau Daun.

Pada tahun 2009, bersama Array, Arya, Denny dan Richan ia ikut mendirikan grup musik yang bernama Hijau Daun.




</doc>
<doc id="847539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847539" title="Evolusi tulang pendengaran mamalia">
Evolusi tulang pendengaran mamalia

Evolusi tulang pendengaran mamalia adalah salah satu peristiwa evolusi yang paling penting dan paling terdokumentasikan, memperlihatkan banyak sekali bentuk peralihan selain juga contoh yang bagus mengenai eksaptasi, penujuan kembali struktur yang telah ada selama evolusi.

Pada reptil, gendang telinga terhubung dengan telinga dalam melalui tulang tunggal, yaitu stapes, sementara rahang atas dan rahang bawahnya memiliki beberapa tulang yang tidak dimiliki oleh mamalia. Seiring evolusi mamalia, satu tulang rahang atas dan rahang bawah (artikuler dan kuadratus) kehilangan fungsi mereka dalam sendi rahang dan memperoleh fungsi baru di telinga tengah, terhubungan dengan stapes dan membentuk rangkaian tiga tulang (secara keseluruhan disebut tulang pendengaran) yang memperbesar suara dan membuat pendengaran lebih tajam. Pada mamalia, tiga tulang ini disebut malleus, incus, dan stapes (nama lainnya adalah tulang martil, landasan, dan sanggurdi).

Bukti bahwa malleus dan incus sepancaran dengan artikuler dan kaudratus reptil pada awalnya bersifat embriologis, dan sejak adanya penemuan ini, telah banyak ditemukan bukti fosil peralihan yang mendukung kesimpulan ini dan menunjukkan rincian sejarah peralihannya. Evolusi stapes sendiri merupakan peritiwa yang sangat awal dan sangat berbeda.



</doc>
<doc id="847542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847542" title="Richie Setiawan">
Richie Setiawan

Richie Setiawan atau dikenal sebagai Richie Five Minutes () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan vokalis dari grup musik Five Minutes. dia pernah terlibat cinlok dengan Tantry "Kotak" ketika dia masih menjadi vokalis band Ankara, yakni band yang sempat masuk ke acara dream Band di TV7. Hubungan mereka berlangsung satu setengah tahun. Namun akhirnya keluar karena kesibukan masing-masing.
Mulai bernyanyi dari kelas 4 SD. Jiwa seninya diturunkan dari orang tua, ayahnya adalah seorang pemain BASS. Pernah ikut audisi vocal di ajang THE DREAM BAND 2005 dan masuk menjadi perwakilan BANDUNG yang tergabung dalam ANKARA BAND.
Pada tahun 2007, dia ditunjuk menjadi vokalis di grup musik tersebut menggantikan Sanny yang mengundurkan diri dari Five Minutes dan mendirikan band baru bernama Forward Band.





</doc>
<doc id="847552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847552" title="Rashomon (cerpen)">
Rashomon (cerpen)

Rashomon diperkirakan berasal dari kata "rajomon" yaitu pintu gerbang zaman Heian (794-1185) di perfektur Nara.

Pada cerpen karya Ryūnosuke Akutagawa ini menceritakan seorang genin yang berteduh pada suatu senja dibawah Rashomon. genin tersebut telah dipecat oleh majikannya. salah satu menebabnya karena Kyoto saat itu sedang mengalami kemunduran. sehingga genin tersebut dipecat. genin tersebut tidak memiliki tujuan. dia juga sangat kelaparan.

Pada suatu ketika, genin tersebut mengalami kebimbangan di dalam hatinya. dia bingung antara memilih mencuri untuk bertahan hidup atau harus mati kelaparan. dengan kebimbangan itu, genin itu mencari tempat untuk berteduh dan meninggalkan rashomon. Genin itu kemudian menuju sebuah menara. dari atas sana terlihat setitik cahaya dari obor yang dibawa oleh nenek tua. karena penasaran, genin itu menghampirinya. Ternyata nenek itu sedang mencabuti rambut-rambut mayat yang tergeletak diatas halaman menara. nenek itu mencabuti rambut-rambut mayat itu dijadikan cemara sebagai penerangan obor dan dijual agar bisa bertahan hidup. Karena genin tersebut juga ingin bertahan hidup, dia kemudian merampas pakaian yang dikenakan nenek tua itu dan melarikan diri digelapnya malam. genin itu meninggalkan nenek tua itu sendirian dibawah guyuran hujan dan tanpa pakaian.


</doc>
<doc id="847560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847560" title="Han Ji-min">
Han Ji-min

Han Ji-min () adalah aktris asal Korea Selatan.





</doc>
<doc id="847572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847572" title="Historiae animalium (Gesner)">
Historiae animalium (Gesner)

Historiae animalium ("Sejarah dari Hewan") diterbitkan di Zurich pada 1551-58 dan 1587, adalah sebuah karya ensiklopedis ""inventarisasi renaisans zoologi"" oleh Conrad Gesner, seorang dokter dan profesor di Carolinum saat itu serta prekursor dari University of Zurich. Historiae animalium adalah pekerjaan zoologi modern pertama yang mencoba untuk menggambarkan semua binatang yang dikenal, dan bibliografi tulisan pertama dari sejarah alam. Lima volume sejarah alam hewan terdiri dari lebih dari 4500 halaman.



</doc>
<doc id="847575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847575" title="Chongqing Airlines">
Chongqing Airlines

Chongqing Airlines () adalah nama maskapai penerbangan yang berbasis di Chongqing, Republik Rakyat Tiongkok, didirikan pada Juni 2007. Maskapai ini mengoperasikan layanan penumpang domestik di Tiongkok Daratan. Basis utamanya adalah Bandara Internasional Jiangbei Chongqing.

Chongqing Airlines melayani tujuan berikut (pada Juli 2009):


Armada Chongqing Airlines mencakup pesawat berikut (Desember 2011):




</doc>
<doc id="847577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847577" title="Universe Sandbox">
Universe Sandbox

Universe Sandbox adalah sebuah simulator gravitasi dan alam semesta. Dengan Universe Sandbox, seseorang dapat melihat efek gravitasi terhadap objek-objek di alam semesta dan menjalankan simulasi dari Tata Surya kita, berbagai galaksi atau simulasi lainnya, sementara pada saat yang sama, kita dapat berinteraksi dan memelihara kontrol atas gravitasi, waktu, dan objek lainnya di alam semesta (bulan, planet, asteroid, komet, lubang hitam, dan lainnya). Saat ini Universe Sandbox hanya tersedia untuk PC berbasis PC, tetapi pengembang menyatakan ketertarikannya untuk memperluas jangkauan platform Universe Sandbox.

Universe Sandbox telah didesain dan dikembangkan oleh Dan Dixon, yang telah bekerja untuk proyek edukasi ini sejak 15 tahun sebelum peluncuran versi 1.0 pada Mei 2008. Universe Sandbox versi 2.0 dirilis pada 2 Mei 2010. Versi terbaru, 2.1.5 dirilis pada 21 Desember 2011.

Berikut adalah daftar beberapa fitur-fitur yang ada dalam Universe Sandbox versi 2.0:

Berikut adalah daftar beberapa keterbatasan yang dimiliki Universe Sandbox:



</doc>
<doc id="847600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847600" title="Eupodophis">
Eupodophis

Eupodophis genus ular yang sudah punah dari periode Kapur Akhir. Hewan ini memiliki dua kaku belakang kecil dan dipercaya sebagai bentuk peralihan antara kada Kapur dan ular tanpa kaki. Ciri-cirinya, yang digambarkan sebagai vestigial, sangat mungkin tidak terlalu berguna bagi "Eupodophis". Spesies tipenya, yaitu "Eupodophis descouensi", dinamai pada tahun 2000, dan nama tersebut diambil dari naturalis Prancis Didier Descouens.

Spesimen yang terfosilkan yang menjadi sandaran bagi penggambaran spesies tipe, berukuran panjang 85 cm (33.5 inci) dan berusia sekitar 92 juta tahun. Spesimen ini ditemukan pada batu kapur dari zaman Cenomania di dekat desa al-Nammoura di Lebanon.



</doc>
<doc id="847691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847691" title="I Spy (film)">
I Spy (film)

I Spy merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2002. Film yang disutradarai oleh Betty Thomas ini pemainnya antara lain ialah Eddie Murphy, Owen Wilson, Famke Janssen, Malcolm McDowell dan masih banyak lagi.

Film ini dirilis pada tanggal 1 November 2002.


</doc>
<doc id="847713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847713" title="Brittany Snow">
Brittany Snow

Brittany Snow (lahir 9 Maret 1986) merupakan seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia bermain di beberapa film utamanya seperti "American Dreams", "Guiding Light" dan masih banyak lagi. Dia dilahirkan di Tampa, Florida. Berkarier di dunia film sejak tahun 1995.


</doc>
<doc id="847722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847722" title="Tiffany Raytama">
Tiffany Raytama

Tifanny Raytama () adalah pembawa acara berita Indonesia. Ia menjadi "anchor" dalam program berita Reportase dan pernah menjadi pembawa acara "Jelajah". Ia mulai bekerja di Trans TV sejak tahun 2008.

Tifanny adalah alumni Universitas Atma Jaya Jakarta tahun 2008. Pada 28 Oktober 2012, ia menikah dengan Onne Sukmana Kosala, mantan rekan sekantornya di Trans TV dan saat ini bekerja di Indosiar sebagai kru di program New Famili 100, D'Academy dan beberapa program lain. Mereka dikaruniai seorang putri yang bernama Kamini Mahlagha Raysala yang lahir pada tanggal 20 Desember 2013.

Sejak 2015, Tifanny ikut membawakan berita di CNN Indonesia. Ia memandu program CNN Indonesia Tonight, Bisnis Anak Muda, CNN Indonesia Showbiz, dan CNN Indonesia Connected. Meski demikian, ia tetap menjadi news anchor Reportase, bahkan saat ini ia adalah koordinator presenter Reportase. Selain Fanny, anchor Reportase lainnya Budi Adiputro ikut memandu berita di CNN Indonesia.



</doc>
<doc id="847725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847725" title="Rikha Indriaswari">
Rikha Indriaswari

Rikha Indriaswari () adalah pembawa acara berita di NET. Ia menjadi "anchor" dalam program berita NET. News.

Sebelumnya, dia bekerja di Trans7 membawakan berita "Redaksi Malam", "Redaksi Sore", dan "Redaksi Pagi".

Pada Februari 2018, Rikha memutuskan untuk berhijab. Walau demikian, ia masih tetap diperbolehkan bersiaran di NET dengan hijabnya.



</doc>
<doc id="847726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847726" title="Putra Nababan">
Putra Nababan

Putra Nababan () adalah seorang tokoh jurnalis Indonesia. Ia merupakan mantan penyiar berita dalam program berita Seputar Indonesia RCTI dan mantan pemimpin redaksi Metro TV, yang diembaninya selama 2012 hingga 2016.

Sejak pada tanggal 1 Januari 2005 sampai dengan 23 Agustus 2012, dia bekerja di RCTI sebagai wakil pemimpin redaksi untuk membawakan program berita "Seputar Indonesia Petang" menaungan program berita Seputar Indonesia daripada awal Januari 2005 sampai dengan akhir pertengahan Agustus 2012 dari beberapa kurun waktu selama 7-tahun 7-bulan dan 23-hari.

Sejak pada tanggal 23 Agustus 2012, Putra tidak lagi mengudara, siaran hari terakhir untuk dan mengundur diri dari jabatannya dengan lepas dari Seputar Indonesia RCTI dibacakan penutup siaran "closing broadcast":

8-hari kemudian mulai sejak pada tanggal 3 September 2012 pindah dari RCTI ke Metro TV dengan jabatan baru sebagai pemimpin redaksi.

Pada tahun politik ini, ia masuk ke dalam dunia politik dengan berperan menjadi calon anggota DPR RI 1 Jakarta Timur Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan bersama dengan nama-nama lain yang ikut serta dalam partai ini yaitu Chicha Koeswoyo, Sari Yok Koeswoyo, Iis Sugianto, Ian Kasela, dan lain-lain.

Putra Nababan memenangkan Panasonic Awards (sekarang Panasonic Gobel Awards) untuk kategori "Presenter Berita dan Informasi" selama 5 tahun berturut-turut (2007, 2009, 2010, 2011 dan 2012).

Putra Nababan hanya dinominasikan dalam Panasonic Gobel Awards untuk kategori "Presenter Berita dan Informasi" selama 2 tahun berturut-turut pada 2013 dan 2014. Namun sejak 2015, Putra Nababan hanya menjadi Tamu saat Najwa Shihab kembali menjadi Nominasi Talkshow Dan Berita Indonesia.



</doc>
<doc id="847730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847730" title="SMP Negeri 1 Boyolali">
SMP Negeri 1 Boyolali

SMP Negeri (SMPN) 1 Boyolali, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Boyolali ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VI sampai Kelas IX

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Boyolali untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="847731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847731" title="Tirani Kehidupan">
Tirani Kehidupan

Tirani Kehidupan merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI dari tahun 2001 hingga tahun 2003. Pemain utama di sinetron ini ialah Rieke Diah Pitaloka, Sandrina Malakiano, Novita Angie, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 50+.

Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.



</doc>
<doc id="847733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847733" title="Yu Darvish">
Yu Darvish



</doc>
<doc id="847735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847735" title="Maggie Q">
Maggie Q

Margaret Denise Quigley (lahir 22 Mei 1979) atau dikenal dengan Maggie Q merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia bermain di beberapa seri TV seperti "Nikita". Dia dilahirkan di Honolulu, Hawaii. Berkarier di dunia film sejak tahun 1998.



</doc>
<doc id="847736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847736" title="SMP Negeri 2 Temanggung">
SMP Negeri 2 Temanggung

SMP Negeri (SMPN) 2 Temanggung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 2 Temanggung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 2 Temanggung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMP Negeri 2 Temanggung berdiri pada tanggal 25 Mei 1960 dengan R. Moekiman Mangkusuparto (alm) sebagai Kepala Sekolah yang pertama. Bangunan sekolah di Jl. Jendral Sudirman no. 21 yang masih dibuat dari anyaman bambu mulai direnovasi pada masa kepemimpinan H. Tambas (alm) (1966 s/d 1982) sebagai Kepala Sekolah melalui kerja sama dengan POM (Persatuan Orangtua Murid) serta bantuan dari pusat.

Pembangunan gedung sekolah dilanjutkan oleh Kelapa Sekolah H. Sumardjono, BE. (1982-1996) dengan bantuan dari pusat serta kerja sama dengan BP3 (Badan Pembantu Penyelenggara Pendidikan). Pada masa ini pula SMP Negeri 2 Temanggung mulai mengukir prestasi dari tingkat Kabupaten, Provinsi, Nasional dan Internasional.

Dengan prestasi-prestasi yang telah dicapai tersebut, pada Tahun Ajaran 2004/2005 dan 2005/2006 SMP Negeri 2 Temanggung ditunjuk sebagai Sekolah Standar Nasional (SSN) dengan mendapat SK Direktur Pembinaan Sekolah Menengah Pertama Direktorat Jenderal Manajemen Pendidikan Dasar dan Menengah Departemen Pendidikan Nasional Nomor 867a/C3/Kep/2006. Puncaknya adalah pada tanggal 14 Maret 2007 ditetapkan sebagai Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI) dengan SK Direktur Pembinaan Sekolah Menengah Pertama Direktorat Jendral Manajemen Pendidikan Dasar dan Menengah Departemen Pendidikan Nasional Nomor 543/C3/Kep/2007.



</doc>
<doc id="847742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847742" title="Australopithecus sediba">
Australopithecus sediba

Australopithecus sediba adalah spesies "Australopithecus" pada masa Pleistosen awal, teridentifikasi dari sisa-sisa fosil yang berasal dari 2 juta tahun silam. Spesies ini diketahui setidaknya dari empat kerangka tak lengkap yang ditemukan di Situs Fosil Malapa di Situs Pusaka Dunia Asal Mula Manusia di Afrika Selatan. Fosil-fosil itu antara lain satu pria muda (MH1, holotipe), satu wanita dewasa (MH2), setidaknya satu orang dewasa lainnya dan bayi berusia 18 bulan.
Fosil MH1 dan MH2 terkubur bersama, dan diketahui berusia antara 1.977 dan 1.980 juta tahun silam.

Lebih dari dua ratus dua puluh bagian dari spesies ini telah ditemukan. Kerangka-kerangka parsialnya pada awalnya dijelaskan dalam dua karya ilmiah dalam jurnal "Science" oleh paleoantropolog Amerika dan Afrika Selatan, Lee R. Berger dan koleganya, sebagai spesies nenek moyang manusia awal yang baru ditemukan yang disebut "Australopithecus sediba" ("sediba" bermakna "mata air alami" atau "sumur" dalam bahasa Sotho).



</doc>
<doc id="847759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847759" title="Hawker Siddeley Trident">
Hawker Siddeley Trident

Hawker Siddeley Trident merupakan sebuah pesawat yang dibuat oleh Hawker Siddeley. Pesawat ini dahulu merupakan pesawat paling populer di dunia untuk jangka waktu yang lama. Hawker Siddeley Trident pertama kali mengudara pada 1964. Hingga sekarang ini sudah tidak diproduksi lagi.

Pesawat ini mulai diproduksi pada tahun 1964 hingga dipensiunkan pada pertengahan 1980-an. Jumlah produksinya adalah 117.



</doc>
<doc id="847761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847761" title="Lockheed Constellation">
Lockheed Constellation

Lockheed Constellation merupakan sebuah pesawat sayap rendah (low wing) yang dibuat oleh Lockheed Corporation. Pesawat ini dahulu merupakan pesawat paling populer di dunia untuk waktu yang lama. Lockheed Constellation pertama kali mengudara pada 1943. Hingga sekarang ini sudah tidak diproduksi lagi.

Pesawat ini mulai diproduksi pada tahun 1943 hingga dipensiunkan pada pertengahan 1990-an. Jumlah produksinya adalah 856.



</doc>
<doc id="847763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847763" title="Tupolev Tu-104">
Tupolev Tu-104

Tupolev Tu-104 merupakan sebuah pesawat sayap rendah (low wing) yang dibuat oleh Tupolev. Pesawat ini dahulu merupakan pesawat paling populer di Uni Soviet untuk jangka waktu yang lama. Tupolev Tu-104 pertama kali mengudara pada 1956. Hingga sekarang ini sudah tidak diproduksi lagi.

Pesawat ini mulai diproduksi pada tahun 1956 hingga dipensiunkan pada tahun 1986. Jumlah produksinya adalah 201.

Data dari [4]



</doc>
<doc id="847767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847767" title="Katikutana Selatan, Sumba Tengah">
Katikutana Selatan, Sumba Tengah

Katikutana Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumba Tengah, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Ibu kotanya berada di Waikabeti, Desa Wailawa yang berjarak sekitar 7 Km dari Kota Waibakul, ibu kota Kabupaten Sumba Tengah. Kecamatan ini terdiri dari 7 desa/kelurahan

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="847769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847769" title="Ngadu Ngala, Sumba Timur">
Ngadu Ngala, Sumba Timur

Ngadu Ngala adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Sumba Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan satu dari dua puluh dua kecamatan yang ada di Kabupaten Sumba Timur.

Kecamatan ini terdiri dari 5 desa/kelurahan



</doc>
<doc id="847771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847771" title="Lewa Tidahu, Sumba Timur">
Lewa Tidahu, Sumba Timur

Lewa Tidahu adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Sumba Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekira 79 Km ke arah barat daya dari ibu kota Kabupaten Sumba Timur, Kota Waingapu. Ibu kota kecamatan ini berada di Laikering, Desa Bidi Praing. Kecamatan Lewa Tidahu merupakan salah satu kecamatan paling barat yang berbatasan langsung dengan Samudera Hindia dan Kabupaten Sumba Tengah.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Kecamatan ini terdiri dari 6 desa/kelurahan




</doc>
<doc id="847772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847772" title="Mahu, Sumba Timur">
Mahu, Sumba Timur

Mahu adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Sumba Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan satu dari dua puluh dua kecamatan yang ada di Kabupaten Sumba Timur.

Kecamatan ini terdiri dari 6 desa/kelurahan



</doc>
<doc id="847773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847773" title="Rachel Smith">
Rachel Smith

Rachel Renee Smith () adalah seorang ratu kecantikan Amerika dan pelakon televisi dari Clarksville, Tennessee, yang memenangkan kontes Miss USA pada tahun 2007 dan yang sebelumnya telah berkompetisi di kontes Miss Teen USA.

Smith lahir di Pangkalan Tentara Amerika Serikat di Panama. Dia tinggal di Clarksville setelah orangtuanya ditempatkan ke Fort Campbell. Dia birasial, setengah Afrika-Amerika dan setengah Eropa-Amerika. Dia mengambil kuliah di Clarksville Academy dan lulus dari Davidson Academy saat sekolah menengah atas.

Smith lulus dengan yudisium "magna cum laude" dari Universitas Belmont di Nashville, Tennessee pada tahun 2006 dengan gelar sarjana di bidang jurnalisme. Smith lulus pada awal semester, pada Desember 2006. Dia menerima beasiswa kuliah penuh untuk berkuliah di Belmont karena aktivitas kemasyarakatannya dan prestasi akademik saat sekolah menengah atas.

Ketika ia di Belmont, ia bekerja magang di Chicago, Illinois, selama delapan bulan di Harpo Productions, sebuah perusahaan yang dimiliki oleh Oprah Winfrey. Pada Januari 2007, ia mengumumkan bahwa ia telah dipilih oleh Winfrey untuk menjadi sukarelawan selama satu bulan di "Leadership Academy for Girls" milik Winfrey.

Smith mewakili Tennessee di kontes Miss USA 2007 pada tanggal 23 Maret 2007 di Kodak Theatre di Los Angeles, California, di mana ia menjadi pemenang kedua dari Tennessee yang berhasil memenangkan mahkota Miss USA sepanjang sejarah. Smith memenangkan kedua kompetisi baju renang dan gaun malam dengan skor tinggi secara konsisten. Dia dimahkotai oleh pemenang sebelumnya, Tara Conner yang bersamanya berkompetisi di Miss Teen USA 2002. Smith adalah mantan delegasi Miss Teen USA ketiga yang berhasil memenangkan gelar berturut-turut.

Sebagai Miss USA, Smith mewakili Amerika Serikat di Miss Universe 2007 kontes yang diselenggarakan di Mexico City, Meksiko, pada tanggal 28 Mei 2007. Dia tiba di Meksiko pada 1 Mei, dan bersama dengan 77 delegasi lainnya berpartisipasi dalam beberapa minggu kejadian, latihan dan kompetisi awal sebelum akhir penayangan.

Pada 20 Mei, Smith berkompetisi di kompetisi kostum nasional berpakaian sebagai Elvis Presley, kostum yang mencerminkan daerah asalnya Tennessee. Selama penampilannya dia mendapat cemoohan keras oleh masyarakat Meksiko, yang terlihat memberikan Smith sebuah tanda jempol ke bawah.

Setelah bersaing dalam kompetisi awal, Smith masuk sebagai finalis. Saat kompetisi gaun malam, Smith terpeleset dan jatuh, namun dengan cepat, ia segera berdiri dan melanjutkan peragaan. Ia mampu tetap tenang sampai ia selesai berjalan, dan membuatnya berhasil masuk lima besar. Smith kembali dicemooh oleh penonton Meksiko setelah ia diumumkan sebagai bagian dari lima besar sementara perwakilan lokal dari Meksiko tidak. Cemoohan tersebut berlanjut saat Smith menjawab pertanyaan terakhirnya, mengakhiri jawabannya dengan berterima kasih kepada penonton dalam Bahasa Spanyol, yang akhirnya membuat penonton bersorak. Dia akhirnya ditempatkan sebagai runner-up keempat, setara dengan penempatan pendahulunya Tara Conner di Miss Universe 2006.

Cemoohan dan olok-olok selama kontes sempat terjadi pula di Miss Universe 1993, juga diadakan di Mexico City, ketika Miss USA Kenya Moore mendapat cemoohan dari penonton. Reaksi penonton juga telah dikaitkan dengan isu-isu politik antara kedua negara. Pada bulan Agustus 2007, para pejabat pariwisata Meksiko meminta maaf atas perilaku penonton dan mengatakan bahwa Meksiko menyambut kembali kedatangan Smith di Meksiko setiap saat.

Selama minggu pertamanya sebagai Miss USA, Smith membuat banyak penampilan di media, seperti di "The Today Show" dan "Late Show with David Letterman", di mana ia menampilkan daftar ""top ten"" bertajuk ""Top Ten Things I Can Say Now That I'm Miss USA"".
Ia juga menjadi bintang tamu di "The Oprah Winfrey Show" di mana ia berbicara tentang pengalamannya bekerja magang. Sebagai Miss USA, Smith dua kali memiliki kesempatan untuk membunyikan bel pembukaan di Bursa Saham Amerika, pertama pada 24 April, dan kemudian pada 7 Juni bersama Miss Universe Riyo Mori.

Di awal Juni, Smith berkunjung ke Kenya sebagai relawan "Project Sunshine". Saat kembali ke Amerika Serikat, ia hadir di sebuah acara di Gedung Putih merayakan "Black Music Month", di mana ia memperkenalkan Presiden George W. Bush kepada penonton. Dia kemudian mengunjungi Chicago untuk menghadiri final CONCACAF Gold Cup antara Meksiko dan Amerika Serikat, yang menyebabkan pembahasan lebih lanjut di media atas perlakuan yang dia terima dari penonton Meksiko di Miss Universe. Pada akhir November, dia mengikuti Parade Hari Thanksgiving Macy's 2007, tradisi yang selalu dilakukan pemegang gelar Miss USA sebelumnya sejak Susie Castillo pada tahun 2003. Pada bulan Desember 2007, ia berkunjung ke Kuwait, Irak dan "Naval Station Rota Spain" dalam tur USO bersama Kid Rock, Robin Williams, Lewis Black dan Lance Armstrong.

Smith muncul di sampul dan dalam penyebaran editorial pada majalah "Supermodels Unlimited" edisi Maret/April 2008. Pada 11 April 2008, Smith memahkotai Crystle Stewart, Miss Texas, sebagai Miss USA 2008 di Las Vegas, Nevada. Hal ini menjadi pertama kalinya dua wanita keturunan Afrika Amerika dimahkotai sebagai Miss USA berturut-turut. Smith muncul di sampul majalah dan dalam sebuah wawancara pada majalah "Select Magazine" edisi Mei/Juni 2011.

Smith tampil dalam acara realitas milik Donald Trump di MTV "Pageant Place" bersama dengan Riyo Mori (Miss Universe 2007), Tara Conner (mantan Miss USA 2006), Katie Blair (mantan Miss Teen USA 2006) dan Hilary Cruz (Miss Teen USA 2007). Acara ini pertama kali disiarkan pada 10 Oktober 2007. Pada bulan Agustus 2010, ia muncul di edisi mingguan spesial ""Girls of Summer"" yang disiarkan dalam program "Minute to Win It" di NBC dalam episode ""Last Beauty Standing"." episode ini menampilkan 10 pemenang kontes kecantikan bersaing mendapatkan $100,000 bagi amal yang mereka pilih bersama dengan kesempatan untuk memenangkan tantangan $1,000,000.

Ia bekerja sebagai reporter E!, namun saat ini menjadi co-host acara hiburan tersindikasi nasional milik ABC, "OnTheRedCarpet". Ia adalah koresponden ""pop news"" pada tayangan Sabtu "Good Morning America". Ia juga menjadi co-host acara Amazon, "Style Code".


</doc>
<doc id="847774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847774" title="Katala Hamu, Sumba Timur">
Katala Hamu, Sumba Timur

Katala Hamu adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Sumba Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan satu dari dua puluh dua kecamatan yang ada di Kabupaten Sumba Timur.

Kecamatan ini terdiri dari 5 desa/kelurahan



</doc>
<doc id="847775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847775" title="Kambata Mapambuhang, Sumba Timur">
Kambata Mapambuhang, Sumba Timur

Kambata Mapambuhang adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Sumba Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan satu dari dua puluh dua kecamatan yang ada di Kabupaten Sumba Timur.

Kecamatan ini terdiri dari 6 desa/kelurahan



</doc>
<doc id="847777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847777" title="Nokia 3100">
Nokia 3100

Nokia 3100 merupakan ponsel triband-GSM yang dirilis pada 17 Juni 2003 sebagai ponsel "entry-level" dari Nokia, yang dirancang khusus untuk kaum muda. Ponsel ini dikembangkan dari Nokia 6100 sebagai penerus Nokia 3510i.
Ponsel ini dilengkapi dengan layar 128x128 piksel berwarna pasif (4096 colors/12-bit), Java MIDP 1.0, XHTML dan browser WAP, GPRS, koneksi Pop-Port dan baterai Lithium-ion. Dia juga dapat memainkan file MIDI polifonik, yang dapat digunakan sebagai nada dering.


</doc>
<doc id="847779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847779" title="Kambera, Sumba Timur">
Kambera, Sumba Timur

Kambera adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Sumba Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan satu dari dua puluh dua kecamatan yang ada di Kabupaten Sumba Timur.

Kecamatan ini terdiri dari 8 desa/kelurahan

Bendungan Kambaniru selesai dibangun pada tanggal 8 September 1992 terletak di desa Malumbi dan merupakan bendungan terbesar di Kabupaten Sumba Timur yang mengairi lahan persawahan seluas 1.440 hektar di Mauliru, Kawangu dan juga Kambaniru. Bendungan ini juga menjadi tujuan wisata.



</doc>
<doc id="847780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847780" title="Nokia 3110">
Nokia 3110

Nokia 3110 adalah ponsel GSM yang diproduksi oleh Nokia di Hungaria dan dirilis untuk dijual pada tahun 1997. Ponsel ini merupakan ponsel Nokia pertama yang memiliki fitur "Navi-Key" (AKA D-Pad) berupa menu navigasi sistem. "Navi-Key" adalah fitur yang cukup berat, terutama pada model "entry-level" seperti Nokia 1100 pada tahun-tahun berikutnya. Tidak seperti pendahulunya, 3210, corong telepon didesain dengan desain yang sama, 3110 memiliki antena eksternal.
Ponsel ini tersedia dalam bentuk yang langsing, standar atau menggetarkan baterai. Ini hanya dapat digunakan pada jaringan GSM-900.


</doc>
<doc id="847781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847781" title="Jambore Pramuka Dunia ke-1">
Jambore Pramuka Dunia ke-1

Jambore Dunia Pramuka Pertama adalah pertemuan atau jambore yang diselenggarakan dari tanggal 30 Juli sampai 8 Agustus 1920 di Olympia, London, Inggris. Sekitar 8.000 orang Pandu dari 34 negara menghadirinya. Kegiatan ini diselenggarakan di sebuah bangunan beratap kaca seluas 6 are (24.000 m).

Salah satu acara dalam kegiatan ini adalah pengakuan peserta yang hadir terhadap Baden-Powell sebagai pendiri Kepanduan, serta diakuinya Baden-Powell sebagai Pemimpin Kepanduan Dunia.

Di Olympia ini memungkinkan pandu untuk mendirikan kemah di ruangan beratap kaca, karena alasnya terdiri atas tanah. Hanya saja, sekitar 5.000 pandu lainnya yang tidak dapat berkemah di dalam ruangan tersebut terpaksa berkemah di Taman Rusa Lama di dekat Richmond. Seluruh pandu dirotasi keluar dan masuk dari Olympia agar semua mendapatkan kesempatan dalam berpartisipasi dalam kegiatan ini. Sungai Thames sempat meluap dan membanjiri area perkemahan selama satu malam yang menyebabkan dievakuasinya peserta ketempat yang lebih aman.

Dalam rangka menghormati peran dari Baden-Powell sebagai pendiri Kepanduan, James E. West, Pimpinan Eksekutif Kepanduan Amerika Serikat menyarankan bahwa dia akan dianugerahi gelar "Great Indian Chief".
Namun, selama upacara berlangsung, ada inisiatif dari salah satu pandu muda yang berteriak Hidup Bapak Pandu Dunia, dan karena itulah penganugerahan tersebut diganti namanya menjadi penganugerahan gelar Bapak Pandu Dunia.

</small>
Banyak pelajaran yang dapat dipetik dari Jambore Dunia Pramuka Pertama ini, termasuk pengakuan dari peserta bahwa ruangan terlalu sempin untuk menampung seluruh pandu yang akan hadir.

Selain itu juga disadari bahwa jambore merupakan sarana untuk mengembangkan semangat persaudaraan antara anak laiki-laki dari berbagai negara dan berbagai aspek.

Di antara ribuan Pandu, ada pula pameran hewan liar di Jambore ini, antara lain:



</doc>
<doc id="847783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847783" title="Nokia 3120 klasik">
Nokia 3120 klasik

Nokia 3120 klasik adalah ponsel "quad-band" 3G dari Nokia. Ini diumumkan pada tahun 2008. Ponsel ini memiliki fitur layar QVGA sebesar 2-inci (51 mm), kamera 2 megapiksel dengan flash, kamera konferensi video, pemutar musik dengan dukungan untuk sebagian besar format musik umum (MP3, MP4, AAC, AAC +, eAAC +, wma), dukungan untuk kartu memori (microSD hingga 8 GB), surel, pesan instan, konektivitas jaringan 3G, menjelajah internet, dan "video streaming".

Warna yang tersedia adalah grafit, merah tua dan bubuk prem putih. Seperti yang sekarang, itu merupakan salah satu ponsel 3G termurah dari Nokia.


</doc>
<doc id="847784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847784" title="Nokia 3155">
Nokia 3155

3155i Nokia / VI-3155 adalah ponsel CDMA tiga mode dengan fitur layar TFT 262K internal, 12MB memori dinamis, pengeras suara ponsel, radio, nada dering video, dan dukungan untuk audio/video. Hal ini ditawarkan oleh Reliance Communications, Sprint Nextel dan sementara oleh U.S. Cellular. 3155 merupakan salah satu dari beberapa ponsel Nokia CDMA "clamshell" dan juga sepupu dekat dengan Nokia 2855. Juga sebelumnya ditawarkan oleh Virgin Mobile di Kanada, itu ditawarkan di kedua "bundel Rockbox" dasar dan edisi khusus yang termasuk pelat depan bergaris merah dan putih khusus, Nokia tuner FM dan "earbud", serta gelang Handphone Virgin.


</doc>
<doc id="847785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847785" title="Revue">
Revue

Revue adalah sejenis hiburan populer berupa teater multibabak yang menggabungkan musik, tari, dan sketsa. Pertunjukan seperti ini berasal dari melodrama dan hiburan pop Amerika Serikat abad ke-19, tetapi akhirnya berkembang menjadi suatu bentuk kesenian sendiri pada masa keemasannya dari tahun 1916 hingga 1932. Meskipun dikenal sebagai tontonan visual yang gemerlap, "revue" juga sering mementaskan lakon satire tokoh-tokoh kontemporer, topik pemberitaan, atau sastra. Pertunjukan ini umumnya menetapkan harga tiket masuk yang mahal, iklan atau publisitas yang flamboyan, dan kadang menggunakan materi yang bersifat seksual. Oleh karena itu, penonton setia (patron) revue biasanya berasal dari kalangan berpenghasilan tinggi dan merasa lebih terbebas dari aturan-aturan kelas menengah dibandingkan penonton pertunjukan vaudeville. Sama halnya dengan hiburan pop dari abad ke-19, revue sering menampilkan materi yang diambil dari sebagian topik pembicaraan mutakhir yang disajikan secara ringan, tokoh terkenal dan tren, meskipun atraksi utama pertunjukan ini adalah pameran tubuh para aktris secara terang-terangan.



</doc>
<doc id="847786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847786" title="Kabupaten Kotawaringin">
Kabupaten Kotawaringin

Kabupaten Kotawaringin adalah bekas kabupaten di provinsi Kalimantan Tengah. Kabupaten Kotawaringin kemudian dimekarkan menjadi 2 kabupaten, yakni Kabupaten Kotawaringin Barat dan Kabupaten Kotawaringin Timur. Sejak pengakuan kedaulatan oleh Belanda tanggal 27 Desember 1949 dengan berdasarkan UU nomor 22 tahun 1949 lahirlah Kabupaten Kotawaringin dengan ibu kota Sampit dan dikepalai oleh Bupati Kepala Daerah yang pada waktu itu bernama TJILIK RIWUT.


</doc>
<doc id="847787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847787" title="Yasushi Akimoto">
Yasushi Akimoto

Akimoto mulai menulis sejak di kelas dua sekolah menengah atas, sekitar musim dingin 1973. Ketika belajar untuk ulangan, dia mendengarkan acara komedian Mitsuo Senda di radio Nippon Broadcasting System. "Kalau cuma begitu, aku juga bisa," pikirnya. Di buku catatan ditulisnya parodi Hikayat Heike dengan Senda sebagai pemeran utama, panjangnya 20 halaman. Tulisan itu dibaca teman sekelas yang lalu mengirimkannya ke radio Nippon Broadcasting System. Ia dipanggil Koushin Okuyama untuk main-main ke studio. Setelah sering mondar-mandir ke studio, Okuyama menerimanya sebagai murid, sebelum nantinya diterima sebagai anggota penulis radio O.K. Production.

Ia terus aktif menulis untuk naskah ketika melanjutkan ke Fakultas Sastra Universitas Chuo hingga hampir-hampir tidak pernah masuk kuliah. Setelah mendapat cukup penghasilan, diputuskannya untuk berhenti kuliah dan hidup sebagai penulis naskah.

Kariernya di bidang penulisan lirik dimulai setelah ia diperkenalkan kepada Ichirou Asazuma. Fuji Pacific Music kemudian mengontraknya sebagai penulis lirik. Kesempatan datang pada tahun 1981 ketika dirinya dipercayakan menulis lirik untuk lagu sisi B singel Alfee, "Toori Ame". Lagu "Kotoba ni Shitakunai Tenki" ditulisnya bersama dua anggota Alfee, Kōnosuke Sakazaki dan Toshihiko Takamizawa. Pada tahun berikutnya, nama Yasushi Akimoto mulai dikenal orang setelah menulis lirik untuk lagu ciptaan Kyouhei Tsutsumi, "Dramatic Rain" untuk singel Junichi Inagaki.

Pengalaman sebagai penulis lirik dan naskah penyiaran ditulisnya dalam autobiografi "Saraba Mercedes" yang diterbitkan pada tahun 1988. Naskah acara televisi yang ditulisnya adalah "All Night Fuji" dan "Yuuyake Nyan Nyan". Ia sering disebut sebagai tokoh yang mengorbitkan Tunnels dan Onyanko Club. Namun menurut penjelasannya, kedua grup tersebut bukan hasil karya sendiri, melainkan hasil kerjasama dengan orang lain.

Mengenai konsep pendirian AKB48 yang memiliki teater sendiri di Akihabara, ia pernah berkata, 

Sejak April 2005, Akimoto menjabat dosen Fakultas Seni Universitas Seni dan Desain Kyoto dan sejak 1 April 2007 sebagai wakil rektor.

Yasushi Akimoto juga berperan penting atas terbentuknya grup musik IZONE setelah bekerjasama dengan stasiun tv Korea, Mnet.

Pada tahun 1988, ia menikah dengan penyanyi idola Mamiko Takai dari Oyanko Club.

Daftar lagu dengan lirik oleh Yasushi Akimoto yang menjadi singel nomor satu Oricon.


</doc>
<doc id="847800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847800" title="TVRI Bengkulu">
TVRI Bengkulu

TVRI Bengkulu merupakan stasiun televisi daerah yang didirikan oleh Televisi Republik Indonesia untuk wilayah Provinsi Bengkulu. TVRI Bengkulu didirikan pada tanggal 3 Agustus 1998. TVRI Bengkulu berkantor di Jl. Basuki Rahmat 5, Kota Bengkulu. TVRI Bengkulu me-relay 92% acara pada TVRI Nasional dan sisanya, TVRI Bengkulu membuat program khusus Provinsi Bengkulu yang ditayangkan mulai pukul 08.00-10.00 dan 16.00-18.00 WIB, seperti adanya program Bengkulu Hari Ini dan lain sebagainya.



</doc>
<doc id="847801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847801" title="TVRI Kalimantan Tengah">
TVRI Kalimantan Tengah

"Lembaga Penyiaran Publik Televisi Republik Indonesia Stasiun Kalimantan Tengah" atau yang biasa disingkat LPP TVRI Kalimantan Tengah atau TVRI Kalimantan Tengah didirikan pada tanggal 17 Februari 1995 di Kota Palangka Raya merupakan salah satu Televisi Daerah milik Pemerintah Indonesia yang Berkantor di Jalan Yos Sudarso, Kota Palangka Raya. TVRI Kalimantan Tengah me-relay 92% Acara pada TVRI Nasional dan Sisanya, TVRI Kalimantan Tengah membuat Program Khusus Provinsi Kalimantan Tengah yang ditayangkan mulai pukul 08.00-10.00 WIB dan 16.00-18.00 WIB.



</doc>
<doc id="847803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847803" title="TVRI Sulawesi Utara">
TVRI Sulawesi Utara

TVRI Sulawesi Utara merupakan stasiun televisi daerah yang didirikan oleh Televisi Republik Indonesia untuk wilayah Provinsi Sulawesi Utara. TVRI Sulut didirikan pada tanggal 7 Oktober 1978 dengan nama TVRI Manado. TVRI Sulut berkantor di Jl. Televisi, Tikala-Banjer, Kota Manado. TVRI Sulut me-relay 92% acara pada TVRI Nasional dan sisanya, TVRI Sulut membuat program khusus Provinsi Sulawesi Utara yang ditayangkan mulai pukul 16.00-20.00 WITA, seperti adanya program Sulawesi Utara Hari Ini dan lain sebagainya.




</doc>
<doc id="847804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847804" title="Jurina Matsui">
Jurina Matsui

Sebagai anggota SKE48, ia secara berturut-turut diikutsertakan sebagai anggota "senbatsu" dalam singel AKB48, mulai dari singel ke-11 hingga singel ke-18 ("10nen Zakura" hingga "Beginner"), diteruskan dengan singel ke-20 hingga singel ke-23, "Sakura no Ki ni Narou" hingga "Kaze wa Fuiteiru".

Matsui termasuk di antara 2.670 peserta yang ikut Audisi Anggota Pendiri SKE48. Ia dinyatakan lulus pada 31 Juli 2008 bersama 21 orang lainnya. Penampilan pertamanya di atas panggung adalah bersama 15 anggota SKE48 lainnya sebagai Tim S Stage 1 dalam "Party ga Hajimaru yo" ("Pesta Sudah Dimulai"), 5 Oktober 2008. Ia anggota termuda waktu itu.

Ia diundang untuk tampil dalam acara reguler AKB48, AKBingo!, 8 Oktober 2008. Penampilannya itu tercatat sebagai penampilan pertama dari anggota grup saudara kembar AKB48 di acara milik kakak-kakaknya. Usianya baru 11 tahun 228 hari dan belum resmi menjadi anggota resmi SKE48 ketika terseleksi untuk singel ke-10 AKB48, "Ōgoe Diamond". Matsui mengalahkan Manami Oku (mantan Tim B AKB48) sebagai anggota termuda (11 tahun 237 hari) yang pernah ditunjuk sebagai anggota "senbatsu". Matsui sekaligus menjadi anggota grup saudara kembar AKB48 yang pertama kali diajak rekaman lagu AKB48. Peran utama video promosi "Ōgoe Diamond" juga dipercayakan kepadanya. Bukan itu saja, wajahnya dipakai menghiasi sampul singel. Ketika AKB48 muncul di acara musik televisi, dia juga ditampilkan paling tengah.

Pada Maret 2009, Matsui bergabung secara resmi dengan Tim S yang terdiri dari 16 orang. Ketika dibentuk unit musiman AKB Idoling!!!, ia diikutsertakan menyanyi singel perdana "Chuushiyou ze!".

CBC memulai acara radio untuk SKE48, "SKE48 Kanransha e Youkoso" ("Selamat Datang di Kincir Ria SKE48")", 6 April 2009. Acara baru itu menampilkan Jurina Matsui sebagai bintang utama hingga 29 Juni 2009.

Sebagai anggota Tim S, Matsui turut serta dalam rekaman singel perdana SKE48, "Tsuyoki Mono yo" dirilis 5 Agustus 2009.

Ia kembali dipilih sebagai anggota "senbatsu" AKB48 untuk singel ke-12 "Namida Surprise!". Matsui dipasang di posisi paling depan-tengah bersama Atsuko Maeda. Dalam pemilihan "senbatsu" untuk singel ke-13, Matsui menduduki urutan ke-19 sekaligus berhak ikut dalam rekaman. Ia berturut-turut ikut dalam singel AKB48, mulai dari singel ke-11 hingga ke-14, dari "10nen Zakura", "Namida Surprise!", "Iiwake Maybe" hingga "River". Pada acara malam tahun baru "Kouhaku Uta Gassen" ke-60, 31 Desember 2009, ia tampil bersama AKB48.

Singel kedua SKE48 "Aozora Kataomoi" dirilis pada 24 Maret 2010. Lagu unggulan berjudul sama dibawakannya bersama Yukiko Kinoshita, Rena Matsui, dan Kumi Yagami, serta anggota Tim K II.

Matsui kembali terpilih sebagai anggota "senbatsu" untuk singel ke-15 hingga ke-18 AKB48, Sakura no Shiori", "Ponytail to Shushu", "Heavy Rotation", dan "Beginner". Dalam pemilihan "senbatsu" untuk singel AKB48 ke-17 ("Heavy Rotation") yang berlangsung dari akhir Mei hingga awal Juni 2010, ia berhasil menduduki urutan ke-10 sekaligus anggota "senbatsu" ketika bertemu media massa. Sebelumnya belum pernah ada anggota dari luar AKB48 yang berhasil masuk urutan 10 "senbatsu".

Pada singel ketiga SKE48, "Gomen ne, Summer", ia dipasang pada posisi terdepan-tengah bersama Rena Matsui. Posisi yang sama dipertahankannya bersama Rena pada lagu unggulan singel ke-4, "1! 2! 3! Yoroshiku!" dan lagu sisi B, "Two Roses". Pada 31 Desember 2010, ia tampil bersama AKB48 dalam acara malam tahun baru NHK Kōhaku Uta Gassen.

Pada tahun 2011, ia kembali diikutsertakan dalam singel AKB48 ke-20 ("Sakura no Ki ni Narou"), singel ke-21 ("Everyday, Katyusha"), dan singel ke-22 ("Flying Get"). Pada video promosi "Sakura no Ki ni Narou", ia berperan sebagai siswa yang meninggal dunia pada usia muda.

Dari 12 Januari hingga 30 Maret 2011, stasiun lokal Tokai Television Broadcasting menayangkan mini drama tengah malam "Mousou Deka" yang dibintangi Jurina Matsui.

Ketika SKE48 merilis singel ke-5 "Banzai Venus", ia kembali dipasangkan bersama Rena Matsui. Singel yang dirilis pada 9 Maret 2011 itu sukses di urutan nomor satu Oricon.

Dibandingkan seri pertama, porsi perannya bertambah dalam serial drama "Majisuka Gakuen 2" yang ditayangkan tengah malam di jaringan televisi TV Tokyo dari April-Juli 2011.

Pada Pemilihan Umum Singel ke-22 AKB48 yang berlangsung Mei hingga Juni 2011, namanya berada di peringkat ke-14. Hasil pemilihan tersebut menjadikannya anggota "senbatsu" yang menyanyikan lagu unggulan di singel ke-22, "Flying Get".

Pada konser bersama AKB48 dan grup-grup saudarinya "Gyoumu Renraku Tanomu zo, Katayama Buchou! in Saitama Super Arena" 24 Maret 2012, diumumkan penugasan Matsui sebagai anggota sementara Tim K AKB48 merangkap anggota SKE48. Pada kesempatan yang sama juga diumumkan penugasan Miyuki Watanabe sebagai anggota sementara Tim B AKB48 merangkap anggota NMB48.

Matsui tidak hadir pada acara bersalaman SKE48 yang diadakan di Osaka, 1 April 2012. Beberapa hari kemudian pada 4 April 2012 diumumkan bahwa Matsui jatuh sakit dan perlu dirawat di rumah sakit karena "pusing kepala disebabkan anemia, ditambah terlalu lelah". Produser Yasushi Akimoto mengumumkan lewat Google+ 6 April 2012 bahwa Matsui diberinya kesempatan untuk beristirahat. Setelah beristirahat selama 14 hari, Matsui muncul dalam konser "SKE48 Harucon 2012 "SKE Senyou Gekijou wa Aki made ni Dekiru no ka?"" di Nippongaishi Sports Plaza, 14 April 2012. Namun ia hanya menyanyikan sebuah lagu, "Kareha no Station" yang biasa dinyanyikan Rena Matsui.

Pada 1 Juni 2012, ia tampil dalam pertunjukan teater AKB48 Team K 6th Stage "Reset". Penampilannya itu sekaligus merupakan penampilan pertamanya sebagai anggota Tim K AKB48.

Perolehan suara yang didapatnya pada Pemilihan Umum Singel ke-27 AKB48 Mei–Juni 2012 berhasil menempatkan dirinya di peringkat ke-9 anggota dengan perolehan suara terbanyak, sekaligus menjadikannya anggota "senbatsu". Peringkat yang diperoleh Matsui merupakan peringkat tertinggi yang pernah dicapai anggota SKE48 dalam empat kali pemilihan umum AKB48.

Setalah menunggu selama 4 tahun dan 10 single, ia akhirnya kembali menjadi "Center" pada AKB48 28th Single bersama dengan Yuko Oshima yang berperan juga sebagai double center.

Pada tanggal 20 Juli, jari tangan kirinya terluka karna menghantam properti panggung saat AKB48 mengadakan Konser di Fukuoka Dome. Ia harus mengenakan penyangga untuk jarinya yang akhirnya ia lepas pada akhir bulan Agustus, tetapi ia tetap harus mengenakan perban dan menjabat tangan dengan satu tangan saat event.

Dia menggenggam tangan Mariko Shinoda bersama Minami Takahashi saat konser kelulusan Mariko di Fukuoka Dome. Dia adalah member pertama yang menyanyikan "Plastic no Kuchibiru" setelah Mariko Lulus, yang merupakan lagu yang di nyanyikan oleh Mariko sendiri, dan dia juga mendapat persetuajuan dari Mariko untuk menyanyikannya.

Pada 18 September, Ia berhasil memenangkan Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-34 AKB48 setelah menyisihkan lawan-lawannya dengan hanya menggunakan kertas saat berhadapan dengan lawannya. Dan ini adalah Posisi sentral pertama secara tunggal untuk lagu utama singel AKB48.

Pada 13 Desember, dia menggunakan tutup mata untuk menyembunyikan iritasi pada mata kanannya, dia juga tetap menggunakannya saat AKB48 Taikou Uta Gassen 2013. Kemudian kondisi matanya semakin memburuk dan harus beristirahat lebih dari seminggu sampai akhirnya dia kembali dengan menggunakan kacamata. Dia sempat mencoba untuk menggunakan softlens kembali, tetapi kondisi matanya kembali memburuk, jadi dia kembali menggunakan kacamata. Dan akhirnya dia bisa menanggalkan kacamatanya dan kembali menggunakan softlens saat Konser SKE48 di Nagoya Dome 1 Februari 2014.

Dia adalah anggota dari 48 Grup pertama yang mengadakan 2 kali Festival Ulang Tahun dalam 1 hari. Festival ulang tahunnya yang pertama dia adakan di SKE48 Theater, Nagoya pada pukul 12 siang dan yang kedua di adakan di AKB48 Theater, Tokyo pada pukul 18 sore. Ia juga membuat gelang tangan buatannya sendiri yang di bantu dengan Ibunya untuk ia berikan kepada penggemarnya yang datang pada hari itu. Ia juga mengadakan pesta ulang tahun bersama Mariko dan AKB48 generasi pertama secara private.

Pada Pemilihan Umum Singel ke-37 AKB48 yang di adakan tanggal 7 Juni, ia mendapat peringkat ke-empat dengan perolehan suara sebanyak 90.910.

Tahun ini, mungkin tahun terberat bagi Matsui. Pasalnya, Matsui Rena yang juga merupakan anggota SKE48 team E, mengumumkan kelulusannya pada tanggal 10 Juni 2015 di acara AKB no All Night Nippon. Mereka berdua adalah "ace" dari SKE48 yang biasanya disebut WMatsui. Ia juga berpatisipasi dalam single terakhir Matsui Rena, Maenomeri.

Pada Pemilihan Umum Single ke-41 AKB48 yang di adakan pada tanggal 6 Juni, Matsui mendapat peringkat ke-5 dengan perolehan suara sebanyak 105.289. Meskipun turun peringkat, tetapi ia mendapat vote lebih banyak dari tahun lalu.

Sekitar akhir bulan Oktober, Matsui mengumumkan di siaran radio 'AKB48 All Night Nippon~ Konya, Matsui Jurina ga Namahousou de Juudai Happyou SP~' bahwa ia ingin fokus pada SKE48 dan membatalkan "kennin" dengan AKB48.

Penampilan terakhir Matsui Jurina sebagai member AKB48 Team K, terlaksana pada tanggal 24 Desember 2015 di Theater AKB48











</doc>
<doc id="847808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847808" title="Geological Evidences of the Antiquity of Man">
Geological Evidences of the Antiquity of Man

Geological Evidences of the Antiquity of Man adalah buku karangan geolog Britania, Charles Lyell, pada tahun 1863. Tiga edisi pertamanya diterbitkan pada Februari, April, dan November 1863. Edisi keempatnya, yang mengalami banyak revisi, diterbitkan pada tahun 1873. Buku ini lebih dikenal oleh pembacanya dengan judul "Antiquity of Man" dan membahas mengenai tiga isu ilmiah yang penting saat itu, yaitu usia umat manusia, peristiwa zaman es, dan teori evolusi oleh seleksi alam dari Charles Darwin. Lyell menggunakan buku ini untuk mengubah dan memodifikasi pendapat lamanya mengenai ketiga isu tersebut. Buku ini memperoleh banya kritik dari dua kolega Lyell yang lebih muda – paleontolog Hugh Falconer dan arkeolog John Lubbock – yang merasa bahwa Lyell telah memanfaatkan karya mereka dengan terlalu bebas dan tidak cukup mengakuinya. Buku ini laris dan (bersama dengan buku "Prehistoric Times" karangan Lubbock tahun 1865) membantu mendirikan ilmu baru, yaitu arkeologi prasejarah di Britania Raya.



</doc>
<doc id="847812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847812" title="Copenhagen Metro">
Copenhagen Metro

Copenhagen Metro () adalah sebuah sistem angkutan cepat yang melayani kota Kopenhagen, Frederiksberg dan Tårnby di Denmark. Sistem sepanjang dibuka antara tahun 2002 dan 2007, dan memiliki dua jalur, M1 dan M2. Sistem metro tanpa masinis ini menjadi pelengkap dari sistem angkutan cepat S-train yang lebih besar, dan berintegrasi dengan kereta api lokal DSB dan bus Movia. Memlalui pusat kota dan ke barat menuju Frederiksberg, M1 dan M2 beerbagi jalur yang sama. Menuju ternggara, sistem melayani Amager, dengan jalur M1 sepanjang berjalan melalui permukiman baru Ørestad, dan jalu M2 sepanjang M2 melayani permukiman di timur dan Bandar Udara Kopenhagen. Metro memiliki 22 stasiun, di mana 9 diantaranya berada di bawah permukaan tanah. Pada tahun 2009, metro mengangkut 50 juta penumpang.

Sistem ini dimiliki oleh Metroselskabet, yang dimiliki oleh kota Kopenhagen dan Frederiksberg, dan Kementerian Transportasi Denmark. Terdapat 34 kereta penggerak dari kelas AnsaldoBreda Driverless Metro, dan berbasis di Pusat Kendali dan Perawatan di Vestamager. Kereta memiliki lebar dan terdiri dari tiga gerbong; dengan ditenagai yang melalui rel ketiga 750-volt. Operasi dari sistem ini dikontakkan kepada Metro Service. Kereta berjalan terus-menerus, dua puluh empat jam sehari, dengan jarak antar kereta berkisar dari 2 hingga 20 menit.

Perencanaan dari metro ini dimulai pada tahun 1992 sebagai bagian dari rencana pengambangan kembali wilayah Ørestad. Sebuah jalur trem dan kereta api ringan dipertimbangkan, namun kemudian digantikan. Pembangunan dimulai pada tahun 1996, dan tahap pertama, dari Nørreport menuju Vestamager dan Lergravsparken, dibuka pada tahun 2002. Tahap 2, dari Nørreport menuju Vanløse, dibuka pada tahun 2003, diikuti oleh tahap 3, dari Lergravsparken menuju Lufthavnen, pada tahun 2007. pembangunan dari City Circle Line sedang dalam pengerjaan, dan dijadwalkan dibuka pada tahun 2018. Jalu ini akan membentuk sebuah lingkaran di sekitar pusat kota, dengan keseluruhan di bawah tanah dan tidak berbagi jalur dengan M1 dan M2. Pengembangan masa depan lebih lanjut menuju Brønshøj sedang dipertimbangkan. Pada 7 Januari 2011 proyek baru tersebut disebut Cityringen dimulai dengan penandatanganan kontrak baru oleh Metroselskabet, bersama dengan Ansaldo Breda dan Ansaldo Sts (Finmeccanica Group) untuk memasok kereta dan sistem kendali dan dengan sebuah joint-venture Italia yang dipimpin oleh Salin Construttori (about 60%) dan Tecnimont (about 40%) dengan Seli sebagai rekanan ketiga untuk tahap pembangunan.

Perencanaan metro didorong oleh perkembangan daerah Ørestad di Kopenhagen. Peraturan mengenai pembangunan sebuah angkutan kereta disetujui oleh Parlemen Denmark pada 24 Juni 1992, yang disebut "Undang-Undang Ørestad". Tanggung jawabuntuk pengembangan ilayah, bersama dengan pembangunan dan pegoperasian metro, diberikan kepada Ørestad Development Corporation, sebuah "joint venture" antara Kota Kopenhagen (45%) dan Kementerian Keuangan (55%). Pada awalnya, tiga moda menjadi pertimbangan: Jalur trem, kereta api ringan, dan angkutan cepat. Pada Oktober 1994, Development Corporation memutuskan sebuah angkutan kereta api ringan.

Sulosi trem yang diajukan adalah trem jalan ang beroperasi di jalan umum, danpa investasi insfrastruktur besar di pusat kota, karena menggunakan jalan yang sudah ada. Melalui Ørestad akan selalu ada perlintasan kereta, dan hanya pada jalur European Route E20 dan Jalur Øresund yang akan memiliki jalur perlintasan terpisah. Kereta akan memiliki masinis dan akan beroperasi dengan interval 150 detik ata dua kalinwaktu interval lampu lalu pintas di jalanan kota. Tenaga akan dipasok dari kabel udara. Perhentian akan berada di setiap jarak dan berada di ketinggian jalan raya. Gerbong trem akan memiliki panjang sekitar dan memiliki kapasitas 230 penumpang.

Model kereta api ringan akan menggunakan pendekatan yang sama dengan trem di Ørestad, namun akan melalui jalur bawah tanah di dalam pusat kota. Jalur terowongan akan lebih pendek namun lebih besar karena harus mengakomodir kabel udara. Isitem memiliki frekuensi yang sama dengan trem namun menggunakan trem ganda sehingga membutuhkan stasiun yang lebih besar. Solusi metro dipilih karena menggabungkan daya angkut terbesar, gangguan pandangan dan suara yang paling kecil, dan jumlah risiko kecelakaan terkecil. Meskipun mengeluarkan investasi yang paling besar, namun kaan memberikan pendapatan bersih terbesar.

Keputusan untuk membangun tahap kedua, dari Nørreport menuju Vanløse, dan tahap ketiga, menuju bandara, diambil oleh parlemen pada 21 Desember 1994. Tahap 2 melibatkan pendirian dari perusahaan Fredriksbergbaneselskapet I/S pada Februari 1995, dimiliki 70% oleh Ørestad Development Corporation dan 30% oleh kota Fredriksberg. Tahap ketiga akan dibangun oleh Østamagerbaneselskapet I/S, didirikan pada September 1995 dan dimiliki 55% oleh Ørestad Development Corporation dan 45% oleh Kota Kopenhagen. Pada Oktober 1996, sebuah kontrak ditandatangani dengan Copenhagen Metro Construction Group (COMET) untuk pembangunan jalur (Civil Works), dan dengan Ansaldo STS untuk pengiriman kereta dan sistem teknologi, dan untuk mengoperasikan sistem selama lima tahun pertama. COMET merupakan konsorsium tujuan tunggal yang terdiri dari Astaldi, Bachy, SAE, Ilbau, NCC Rasmussen & Schiøtz Anlæg dan Tarmac Construction.

Pembangunan dimulai pada November 1996, dengan pemindahan pipa dan kabel bawah tanah di sekitar wilayah stasiun. Pada Agustus 1997, pengerjaan dimulai di Depo, dan pada bulan September, COMET memulai pengerjaan jalur utama pertama. Pada bulan Oktober dan November, dua mesin pengeboran terowongan (TMB), yang diberi nama Liva dan Bette, dikirimkan. Mereka mulai mengebor masing-masing lubang terowongan dari Islands Brygge pada Februari 1998. Pada bulan yang sama, Otoritas Trasportasi Umum memberikan izin yang penting untuk pengoperasian metro tanpa masinis. Bagian antara Fasanvej dan Frederiksberg adalah bekas jalur S-train, dan terakhir dioperasikan pada 20 Juni 1998.

Bagian pertama dari terowongan selesai pada bulan September 1998, dan TMB dipindahkan ke Havnegade. Pada bulan Desember 1998, pengerjaan dimulai di ssembilan stasiun pertama. Rencana untuk M2 ditunjukkan kepada publik pada bulan April 1999, dengn sebuah debat yang dilakukan untuk melihat bahwa solusi jalur udara merupakan yang terbaik. Pada bulan Mei, keret pertama dikirimkan, dan operasi percobaan dimulai di depo. Pada bulan Desember, terowongan selesai hingga Strandlodsvej, dan TMB dipindahkan menuju Havnegade, di mana mereka mulai melakukan penggalian menuju Frederiksberg. Mulai 1 Januari 2000, layanan S-train dari Solbjerg menuju Vanløse dihentikan, dan pengerjaan dimuai untuk membangun kembali bagian tersebut untuk metro. Bagian terakhir terowongan selesai pada Februari 2001.
Pada bulan Maret 2001, Konsili Kota Kopenhagen memutuskan untuk memuai pembangunan tahap 3. Pada 6 November 2001, kereta pertama beroparasi melalui bagian terowongan. Pada 28 November, penempatan jalur di sepanjang tahap 1, dan tahap 2A dari Nørreport menuju Frederiksberg, telah selesai. Sebuah persetujuan mengenai pembiayaan tahap 3 tercapai pada tanggal 12 April. Pada 22 Mei, 18 rangkaian kereta telah melakukan uji coba sejauh . bagian dari Nørreport menuju Lergravsparken dan Vesterport telah dibuka pada 19 Oktober 2002. Pada awalnya, sistem ini memiliki jarak antar kereta selama 12 menit pada kedua layanan tersebut. Pada tanggal 3 dsember jarak tersebut dikurangi menjadi 9 menit dan pada 19 Desember mennjadi 6 menit. Operas dari sistem ini disubkontrakkan kepada Ansaldo, yang kemudian menyerahkan kontrak layanan Metro kepada Metro Service, anak perusahaan dari Serco Group. Kontrak memiliki durasi lima tahun, di mana terdapat opsi perpanjangan tiga tahun.

Percobaan terhadap tahap 2A dimulai pada 24 Februari 2003 dan dibuka pada 29 Mei. Semua perubahan jadwal bus dan kereta di Kopenhagen dilakukan pada 25 Mei, namun agar Ratu Margrethe II dapat membuka jalur tersebut, maka jadwal pembukaan harus mengikuti jadwal Ratu. Hal ini membuat empat hari layanan tanpa bus di sepanjang jalur. Tahap 2B, dari Frederiksberg menuju Vanløse, dibuka pada 12 Oktober.
Stasiun Forum memperoleh nominasi untuk Arsitektur Kontemporer pada tahun 2005. Pada 2 Deaember 2005, persetujuan akhir untuk membangun City Circle Line dibuat antara pemerintah lokal dan pusat. Biaya yang dibutuhkan antara 11,5 hingga 18,3 miliar Krona Denmark (DKK), di mana sebesar DKK 5,4 miliar akan diperoleh dari penjualan tiket, dan sisanya dibiayai kota dan wilayah. Pada tahun 2006, diumumkan bahwa kontrak dengan Ansaldo untuk mengoperasikan metro telah diperpanjang hingga tiga tahun. Namun subkontrak antara Ansaldo dan Serco Group tidak diperpanjang, dan diberikan kepada Azienda Trasporti Milanesi sebagai bentuk joint venture dengan Ansaldo; mereka mengambil alih operasi pada Oktober 2007. Ørestad Development Corporation ditutup pada tahun 2007, dan kepemilikan metro dialihkan kepada Metroselskabet I/S.

Pada bulan Januari 2007, konsili kota memutuskan bahwa sebuah cabang akan dibagun saat pembanguan di Norreport, untuk memungkinkan percabangan masa depan dari City Circle Line menuju Brønshøj. Pembangunannya harus dimulai bersamaan dengan City Circle Line, atau harus menghadapi biaya pembangunan yang berlipat ganda dan gangguan operasi dalam jangka waktu yang lama. Hal ini tidak melibatkan sebuah keputusan akhir, hanya sebuah opsi untuk pembangunan lanjutan. Pada bulan Maret 2007, sebuah proposal untuk mendirikan stasiun di Valby, di mana Carlsberg Group merencanakan pembangunan kembali kompleks perkotaan, dibatalkan. Proposal akan meningkatkan biaya pembangunan sebesar DKK 900 juta dan dipandang tidak ekonomis. Peningkatan biaya tersebut, merupakan biaya tambahan yang dibutuhkan agar proyek selesai tepat waktu. City Circle Line disetujui oleh parlemen pada 1 Juni 2007, dengan hanya Aliansi Merah-Hijau yang menolak.

Tahap 3 sejauh dibuka pada 28 September 2007, dari Lergravsparken menuju bandara. Itu kemudian diikuti, pada sebagian besar, meerupakan bekas dari Jalur Amager dari Danish State Railways. Dengan penyelesaian tahap ini, 34 kereta dikirimkan. Namun, jalur ini menyebabkan perdepatan panas, dengan beberapa penduduk lokal menggabungkan dirinya ke dalam Amager Metro Group. Grup tersebut merasa bahwa jalur tersebut seharusnya dibangun di bawah tanah, dengan kekhawatiran kemundkinan munculnya polusi suara dan benteng fisik di Amager. Pada bulan April 2008, Copenhagen Metro memenangkan anugerah di MetroRail 2008 sebagai metro terbaik di dunia. Juri mencatat keteraturen reguler yang tinggi, kepuasan dan keselamatan penumpang, dan efisiensi transportasi menuju bandara di dalam sistem. Pada tahun 2008, metro mengalami pertumbuhan penumpang 16% menjadi 44 juta penumpang per tahun.

Sebuah perjanjian dilakukan pada September 2008, Partai Sosial Demokrat, Partai Rakyat Konservatif, Partai Liberal, dan Partai Rakyat Denmark setuju untuk tidak membiayai pengembangan metro menuju barat daya. Pada awalnya, sistem mengoperasikan kereta antara pukul 01:00 hingga 05:00 pada hari Selasa hingga Sabtu, namun mulai 19 Maret 2009, layanan malam diperpanjang hingga sepanjang minggu. Hal ini menimbulkan tantangan logistik, karena Metro Service menggunakan waktu malam untuk perawatan. Namun rute tersebut dapat diatur sedemikian rupa, sehingga dapat beroperasi hanya dengan menggunakan satu jalur, membuat jalur yang lain kosong untuk perawatan. Pada bulan Mei 2009, enam perusahaan melakukan kualifikasi awal untuk mendapatkan obligasi layanan publik untuk mengoperasikan metro. Perusahaan tersebut adalah Serco–NedRailways, Ansaldo STS, Arriva, S-Bahn Hamburg, Keolis dan DSB Metro—sebuah joint venture antara DSB dan RATP. Proses tersebut kemuian tertunda karena kesalahan prosedural yang dilakukan oleh Metroselskabet, yang gagal melakukan kualifikasi awal terhadap DSB Metro.

Metro terdiri dari dua jalur, M1 dan M2. Mereka berbagi jalur yang sama dari Vanløse hingga Christianshavn, di mana kemudian terpisah menjadi dua jalur: M1 mengikuti jalur Ørestad menuju Vestamager, sedangkan M2 mengikuti Jalur Østamager menuju bandara. alur ini memiliki 22 stasiun dan panjang , di mana 9 stasiun dan jalur sepanjang berada pada bagian yang sama. M1 memiliki panjang dan memiliki 15 stasiun, sedangkan M2 memiliki panjang dan 16 stasiun. Sekitar jalur dan 9 stasiun berada di dalam terowongan, berlokasi 20 hingga 30 meter (70 hingga 100 ft) di bawah tanah. Bagian yang lain berada di tanggul, jalur udara, atau sejajar dengan permukaan tanah.

Bagian dari Vanløse menuju Frederiksberg mengikuti Jalur Frederiksberg, sebuah bekas jalur S-train yang berjalan di tanggul. Antara Solbjerg dan Frederiksberg, jalur berjalan di bawah tanah, dan terus berlanjut hingga pusar kota. Setelah Christianshavn, jalur tepisah menjadi dua. M1 mencapai permukaan tanah di Islands Brygge, dan berlanjut di sebuah jalur udara hingga wilayah Vestamager. M2 terus berada di bawah tanah hingga Lergravsparken, di mana kemudian mulai mengikuti bekas Jalur Amager.
Terowongan terdiri dari dua laras paralel; yang berjalan melalui batu kapur stabil sedalam , namun sedikit naik di bagian stasiun. Terdapat pintu darurat setiap , sehingga setiap kereta tidak akan lebih jauh dari dari pintu darurat terdekat. Diameter terowongan luar adalah , sedangkan diameter dalam sebear . terowongan dibuak dengan metode gali dan tutup, Metode Terowongan Austria Baru, dan sengan menggunakan mesin pengebor terowongan. Selama jalur di permukaan, jalur berjalan pada bagian alternatif terpisah yang terdiri dari jalur udara beton dan tanggul dari tanah.

Sistem beroperasi secara kontinyu dengan jarak kereta yang bervariasi sepanjang hari. Pada jam sibuk (07:00–10:00 dan 15:00–18:00), terdapat jarak dua menit pada bagian umum dan empat menit pada bagian layanan terpisah. Pada hari selasa hingga sabtu malam (24:00–05:00), jarak antar kereta adalah 15 menit, dan pada malam yang lain adalah 20 menit. Di bagian waktu yang lain, terdapat jarak tiga menit pada bagian umum dan enam menit pada bagian terpisah. Waktu perjalanan dari Nørreport menuju Vestamager di M1 adalah 14 menit, menuju bandara di M2 adalah 15 menit, dan menuju Vanløse pada M1 dan M2 adalah 9 menit. Pada tahun 2009, metro mengangkut 50 juta penumpang, atau 137.000 per hari.
Metro beroperasi dengan sistem pembuktian pembayaran, sehingga pengendara harus memiliki tiket yang sah sebelum memasuki platform stasiun, Sistem dibagi ke dalam beberapa zona tarif, dan struktur tarif tersebut terintegrasi dengan moda tramsportasiumum lainnya di Kophagen, termasuk Bus yang ditangani oleh Movia, kereta api DSB lokal dan S-train. Sistem berada pada empat zona yang berbeda. Mesin penjualan tiket tersedia di seluruh stasiun, dengan tiket khusus bagi anjing dan sepeda yang bisa dibeli. Tiket dua zona memiliki harga DKK 23, tiket tiga zona DKK 34.50 dan tiket empat zona DKK 46. Diskon tersedia bagi tiket langganan dan bagi anak-anak. Tiket harus distempel untuk dapat divalidasi, Tiket bulanan berharga DKK 320,- untuk dua zona dan DKK 585,- untuk empat zona. Pemegang kartu pass museum Copenhagen Card dapat memperoleh tarif gratis, ternasuk bagi dua orang anak di bawah 12 tahun ang ditemani seorang dewasa. Antara tahun 2010 hingga 2012, sistem akan mengadaptasi sistem kartu tarif elektronik nasional Rejsekort.

Sistem ini terintegrasi dengan transportasi umum lainnya di Kopenhagen. Saat ini terdapat tempat transfer ke S-train di Vanløse, Flintholm dan Nørreport, menuju stasiun kereta api lokal DSB di Nørreport, Ørestad dan Lufthavnen, dan menuju Bandar Udara Kopenhagen di Lufthavnen. Terdapat transfer menuju layanan Bus Movia di seluruh kecuali empat stasiun.

Sistem ini dimiliki oleh Metroselskabet, yang juga bertangguang jawab bagi pembangunan City Circle Line. Perusahaan ini dimiliki oleh Kota Kopenhagen (50.0%), Kementerian Transportasi (41.7%) dan Kota Frederiksberg (8.3%). Perusahaan ini diorganisasi dengan mempekerjakan sesedikit mungkin pekerja. Pembangunan dan operasi disubkontrakkan melalui tender publik, sedangkan perencanaan menggunakan nkonsultan. Kontrak untuk mengoperasikan sistem dipegang oleh Ansaldo STS, yang memeberikan sub kontrak kepada Metro Service, sebuah joint venture antara mereka dengan Azienda Trasporti Milanesi (ATM), sebuah perusahaan transportasi umum di Milan, Italia. Perusaaan mempekerjakan 200 orang, dengan sebagian besar sebagai pengaman.

Terdapat 22 stasiun metro dalam jaringan, di mana sembilan diantaranya berada di bawah tanah dan enam di tempat dalam. Seluruh stasiun dirancang oleh KHR Arkitekter, yang menciptakan stasiun terbuka memanfaatkan cahaya alami. Stasiun memiliki kolom informasi di bagian depan, yang ditandai dengan sebuah huruf 'M' besar dan dilengkapi dengan layar informasi. Seluruh stasiun memiliki peneduh di bagian permukaan tanah, yang memiliki informasi tiket dan lokal, mesin penjualan tiket, dan validator. Stasiun dibangun dengan sistem platform pulau dan dapat diakses secara penum oleh kalangan difabel.
Enam stasiun dalam memiliki bentuk kotak persegi, terbuka dengan panjang , lebar , dan kedalaman . Platform terletak di di bawah tanah. Akses menuju permukaan dicapai melalui eskalator dan elevator. Rancangan memungkinkan stasiun berlokasi di bawah jalan atau taman, memungkinkan stasiun dibangun tanpa pembelian tanah. Akses menuju jalur ditutup dengan kaca platform. Stasiun bawah tanah dibangun dengan metode potong dan tutup dari atas ke bawah (kecuali Christianshavn, yang digali sebagai lubang besar dan stasiun dibangun dari bawah keatas), Bagian pertama dari bangunan tersebut adalah tembok tahan air di seluruh sisi. Terdapat piramida kaca di bagian atap untuk memungkinkan cahaya matahari dapat masuk. Di dalam piramid, terdapat prisma optik untuk memantuklan dan menyebarkan cahaya, kadang kalai menciptakan pelangi di tembok. Pencahayaan di stasiun diatur otomatis untuk memeprtahankan level pencahayaan konstan dari stasiun sepanjang waktu.

Stasiun udara dibangun dari kaca, beton, dan baja untuk mengurangi pengaruh visual. Di bagian luar terdapat tempat parkir bagi sepeda, mobil, bus, dan taksi. Platform terbuka, namun memiliki peneduh dan sensor otomatis yang menghentikan kereta jika muncul penghalan di jalur.


</doc>
<doc id="847831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847831" title="Peurawot">
Peurawot

Peurawot atau disebut juga Sikin Peurawot, Sikin Rawot adalah senjata tradisional berbentuk pisau yang berasal dari Sumatra Indonesia.

Peurawot adalah pisau bermata tunggal yang berbentuk sedikit melengkung. Panjang pisau ini sekitar 35 cm. Bilah pisau ini dari pangkal ke ujung yang kira-kira mempunyai lebar yang sama. Peurawot tidak memiliki punggungan pusat dan bagian belakang sedikit cembung melengkung. Bagian sisi tajam bilah peurawot sedikit cekung.



</doc>
<doc id="847832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847832" title="Ramataim-Zofim">
Ramataim-Zofim

Ramataim-Zofim (), atau disebut Rama () (juga Ramatha di Alkitab Douay-Rheims; atau "Ramah") adalah kota kuno di Israel yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, terutama dalam Kitab 1 Samuel, yang sekarang menjadi kota modern "Neby Samwil" ("nabi Samuel"), sekitar di utara Yerusalem. Lokasi tepatnya masih belum dapat dipastikan. Kota ini pada abad ke-11 SM menjadi kota kelahiran dan tempat tinggal nabi Samuel maupun orang tuanya, Elkana dan Hana beserta keluarga. Samuel memerintah sebagai Hakim atas bangsa Israel dari rumahnya di kota ini. Kota Rama juga disebutkan beberapa kali dalam riwayat Daud yang bertemu Samuel di sini maupun di Nayot dekat Rama, di mana mereka sementara tinggal. Samuel mati dan dikuburkan di rumahnya di Rama.

Benjamin dari Tudela mengunjungi tempat ini ketika berada di daerah ini pada tahun 1173, mencatat bahwa para tentara Perang Salib menemukan tulang-tulang Samuel di pekuburan orang Yahudi di Ramla pada dataran pantai dan menguburkannya kembali di sini, menghadap ke Kota Suci (Yerusalem). Kuburannya sendiri secara tradisi ada di kota yang dikenal dengan nama "Neby Samwil" (“nabi Samuel”) yang terletak di Mizpa daerah Benyamin, di mana Samuel diangkat menjadi pemimpin Israel.

Namun, jika Mizpa adalah "Tell en-Nasbeh" di jalan ke Nablus, Ismael yang membunuh Gedalya tidak akan lari ke daerah Amon melalui Gibeon yang terletak di barat dekat "Neby Samwil" yang menghadap Yerusalem. Lagi pula, Yudas Makabe sewaktu mempersiapkan perang dengan orang Siria, mengumpulkan orang-orangnya "ke Maspha, yang berhadapan dengan Yerusalem: karena di Maspha adalah tempat berdoa sampai sekarang di Israel".

Beberapa orang, misalnya Petrus Comestor (1100-1179), mengidentifikasi Ramataim Zofim sebagai "Arimatea", kota tempat asal Yusuf dari Arimatea di Alkitab bagian Perjanjian Baru.


</doc>
<doc id="847833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847833" title="Parang Latok">
Parang Latok

Parang Latok (baca: Lato') atau disebut juga Lato', Latok Buku, Parang Pathi. Parang ini aslinya berasal dari rumpun Dayak Bidayuhik, yang merupakan versi parang pandat yang khusus digunakan untuk bekerja sehari-hari, yaitu untuk menebas semak belukar, memotong kayu, bambu dan lain-lain. Dimasa sekarang parang ini telah menyebar kepada suku Dayak baik rumpun Dayak Bidayuhik (Banyadu, Bakati, Bukar, Sadong, Jagoi dan lain-lain) dan rumpun Dayak Kanayatnik, maupun rumpun Dayak Ibanik serta rumpun Dayak Apaukayan (Kayan, Kenyah dan Bahau) bahkan rumpun Dayak Murutik dan Dayak Punanik. di kalimantan Barat dan Sarawak.

Parang Latok Parang telah beringsut ke depan ke situs (atas) terhadap pelebaran pisau. Pisau dekat dengan masalah (menangani) hampir persegi dan kemudian sedikit lebih lebar. Setelah beberapa sentimeter, pisau tipis. Dari titik ini giliran pisau pada sudut (lihat gambar). Antara menangani dan titik di mana pisau berubah, ia memiliki ricasso . Pisau adalah sekitar 50 inci panjang. Tempat ini biasanya sedikit bulat. Buklet (menangani) tidak memiliki penjaga . Gagang biasanya terbuat dari kayu dan berbentuk bulat di bagian lintas. Ia sering dibungkus dalam rotan atau disediakan dengan strip logam rata untuk memperkuat sekitar pegangan. Para selubung biasanya terbuat dari kayu dan dihiasi dengan pola tradisional. Mereka memegang Latok Parang hanya sampai kelengkungan pisau. Hal ini digunakan dalam perang dengan dua tangan.


</doc>
<doc id="847843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847843" title="Sanolo, Bolo, Bima">
Sanolo, Bolo, Bima

Sanolo adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Bolo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84161.

Pada tanggal 11 Juli dan 13 Juli 2011, bom meledak di dekat Pondok Pesantren Khalifah Umar Bin Khattab di desa itu.



</doc>
<doc id="847844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847844" title="Rada, Bolo, Bima">
Rada, Bolo, Bima

Rada adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Bolo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84161.

Di sini terdapat hasil pertanian utama di desa ini seperti kelapa, padi, jagung, kakao dan lain-lain . Terdapat pondok pesantren dan SMP, SD, SMA, dan SMK di desa ini namanya Pondok Pesantren Nurul Mukhtan Nggeru, SMP Negeri 3 BOLO, SMA Negeri 3 BOLO, SD Negeri Rada, dan SMK Negeri 10 BIMA.



</doc>
<doc id="847847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847847" title="Nadi Khairi">
Nadi Khairi

Nadi Guna Khairi () adalah seorang pemain muda sepak bola yang berasal dari Tangerang Selatan, Indonesia. Saat ini ia sedang bermain untuk El Camino College, Los Angeles, Amerika Serikat. Nadi adalah pemain termuda di El Camino College pada periode 2011. Nadi membuat debut nya pada tanggal 16 September 2011 saat melawan Moorpark College dengan kemenangan skor 4-0, Nadi berumur 17 tahun dalam debut nya.



</doc>
<doc id="847848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847848" title="Tumpu, Bolo, Bima">
Tumpu, Bolo, Bima

Tumpu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Bolo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84161.

Di sini terdapat even motokros yang digelar sejak 21 Oktober 2011 di desa ini.



</doc>
<doc id="847850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847850" title="TVRI Maluku">
TVRI Maluku

"Lembaga Penyiaran Publik Televisi Republik Indonesia Stasiun Maluku" atau yang biasa disingkat LPP TVRI Maluku atau TVRI Maluku didirikan pada tanggal 20 Februari 1993 di Kota Ambon merupakan salah satu Televisi Daerah milik Pemerintah Indonesia yang Berkantor di Jalan Perumtel G Nona, Kota Ambon. TVRI Maluku me-relay 92% Acara pada TVRI Nasional dan Sisanya, TVRI Maluku membuat Program Khusus Provinsi Maluku dan Maluku Utara yang ditayangkan mulai pukul 10.00 - 12.00 WIT dan 18.00 - 20.00 WIT.


</doc>
<doc id="847860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847860" title="Mamben Daya, Wanasaba, Lombok Timur">
Mamben Daya, Wanasaba, Lombok Timur

Mamben Daya adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wanasaba, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83653.

Sejak 5 April 2011, kepala desanya adalah H. Rusniadi SH., masa bakti 2011-2016.



</doc>
<doc id="847861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847861" title="Bebidas, Wanasaba, Lombok Timur">
Bebidas, Wanasaba, Lombok Timur

Bebidas adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wanasaba, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83653.

Di desa ini terdapat salah satu TK namanya TK Aisiyah Bustanul Atfal.



</doc>
<doc id="847863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847863" title="Chun Jung-myung">
Chun Jung-myung

Chun Jung-myung (Hangul: 천정명, ) adalah aktor asal Korea Selatan. Ia mengikuti wajib militer dari Januari 2008 hingga November 2009.





</doc>
<doc id="847868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847868" title="The Hessian Renegades">
The Hessian Renegades

The Hessian Renegades adalah film drama bisu tahun 1909 yang disutradarai oleh D. W. Griffith.




</doc>
<doc id="847877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847877" title="Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer Balikpapan">
Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer Balikpapan

Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer Balikpapan yang disingkat STMIK Balikpapan merupakan nama resmi yang tercantum pada Ditjen Dikti, merupakan salah satu perguruan tinggi swasta di kota Balikpapan Kalimantan Timur. Pada awalnya dikenal juga dengan sebutan STIKOM Balikpapan terkait dengan sejarah pendiriannya. Dan akhirnya mendapat sebutan STMIK STIKOM Balikpapan. STMIK Balikpapan berada di bawah Koordinasi Kopertis XI Wilayah Kalimantan.

Saat ini STMIK "STIKOM" Balikpapan telah bergabung dengan 2 perguruan tinggi swasta lain yaitu STMIK SPB (Sentra Pendidikan Bisnis) Samarinda dan ASMI Airlangga Balikpapan menjadi Universitas Mulia yang berpusat di Kota Balikpapan.

STMIK Balikpapan mendapatkan izin penyelenggaraan program studi sesuai dengan surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional No. 08/D0/2000 pada tanggal 1 Februari 2000 di bawah naungan Yayasan Airlangga Balikpapan. Di akhir tahun 2006, program studi Teknik Informatika (S1) mendapatkan Surat Keputusan Perpanjangan Izin Penyelenggaraan Program Studi dari Ditjen Dikti RI SK No. 4530/D/T/2006 tertanggal 4 Desember 2006 dan No. 9898/D/T/K-XI/2011 tanggal 19 Desember 2011. Sedangkan program studi Manajemen Informatika (D3) dengan No. 4531/D/T/2006 tertanggal 4 Desember 2006.

STMIK Balikpapan atau yang lebih dikenal dengan sebutan STIKOM Balikpapan terus berkembang pesat sesuai tuntutan perkembangan teknologi informasi saat ini. Menginjak pada tahun ke enam, program studi Teknik Informatika (S1) mendapatkan akreditasi dari Badan Akreditasi Nasional No. 005/BAN-PT/Ak-X/S1/VI/2006 tertanggal 15 Juni 2006. Sedangkan program studi Manajemen Informatika (D3) terakreditasi dengan No. 003/BAN-PT/Ak-VI/Dpl-III/VI/2006 tertanggal 1 Juni 2006.

Tahun 2010, program studi Manajemen Informatika (D3) kembali terakreditasi dengan SK nomor 002/BAN-PT/Ak-X/Dpl-III/V/2010 tanggal 14 Mei 2010 yang berlaku hingga tahun 2015. Begitu juga program studi Teknik Informatika dengan SK nomor 018/BAN-PT/Ak-X/S1/IX/2010 tanggal 17 September 2010 yang berlaku hingga tahun 2015.

Gedung Kampus STMIK STIKOM Balikpapan yang cantik mirip dengan gedung Museum Singapura ini dikenal juga oleh masyarakat dengan nama White Campus yang terletak di Jalan Manunggal No. 9 Balikpapan. Kampus STMIK Balikpapan ini diresmikan oleh Gubernur yang diwakili oleh H.M. Mukmin Faisyal,HP,SH,MH (Wakil Gubernur Kalimantan Timur) pada tanggal 15 Nopember 2014. Turut hadir Bapak H.M. Rizal Effendi, SE (Wali kota Balikpapan), Bapak H. Hasyim Machmud (Ketua Yayasan Airlangga Grup), Bapak Agung Sakti Pribadi,SH,MH (Ketua BPH Yayasan Airlangga) dan Ibu Dra. Mulia Hayatie Deviyantie (Bendahara Yayasan Airlangga)

Berdasarkan Surat Keputusan tersebut, STMIK Balikpapan diberi izin untuk menyelenggarakan program studi:

Ruang kelas sebagai salah satu tempat terjadinya kegiatan proses belajar mengajar, dilengkapi dengan Proyektor LCD, Komputer, pendingin ruangan (AC), CCTV dan juga terkoneksi dengan jaringan internet.

Perpustakaan merupakan fasilitas penunjang di bidang penyediaan literatur dan merupakan mitra dari civitas akademika yang berlandaskan pada kepedulian dan layanan bagi mahasiswa dan praktisi pendidikan.
Keberadaan perpustakaan STMIK Balikpapan diharapkan mampu menjadi pusat akses informasi ilmiah bagi civitas akademika demi terlaksananya program pendidikan, penelitian serta pengabdian kepada masyarakat.
Ruang Perpustakaan sangat nyaman bagi para pengunjung karena dilengkapi dengan pendingin ruangan (AC), pelayanan terkomputerisasi yang mempermudah dalam pencarian dan pengolahan data di perpustakaan. Adapun koleksi perpustakaan STMIK Balikpapan terdiri buku teks, jurnal ilmiah, prosiding, majalah ilmiah, dan CD program.

Laboratorium Komputer adalah salah satu sarana penunjang lainnya dalam kegiatan proses belajar mengajar di kampus. Terdapat 4 (empat) laboratorium perangkat lunak dan 1 (satu) laboratorium perangkat keras.
Gazebo Kampus ini difungsikan sebagai tempat berkumpul, berdiskusi, dan beristirahat yang nyaman dengan membangun suasana akrab sambil menikmati pemandangan taman indah disekelilingnya.

Unit Kegiatan Mahasiswa adalah wadah untuk menyalurkan apresiasi mahasiswa sesuai dengan minat dan bakat, dan tempat berhimpunnya para mahasiswa yang memiliki kesamaan minat, kegemaran, kreatifitas, dan orientasi aktivitas penyaluran kegiatan ekstrakurikuler di dalam kampus. Unit Kegiatan Mahasiswa tersebut antara lain:



</doc>
<doc id="847926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847926" title="Institute for Creation Research">
Institute for Creation Research

The Institute for Creation Research (ICR) adalah lembaga Kristen di Dallas, Texas, yang mengkhususkan pada pendidikan, penelitian, dan promosi media mengenai ilmu penciptaan dan penciptaan dalam Injil. ICR menerima Injil sebagai dokumenter yang harfiah dan ineran mengenai fakta-fakta ilmiah dan sejarah sekaligus kebenaran moral dan agama. Lembaga ini mendukung pandangan kreasionisme Bumi muda. Lembaga ini menolak biologi evolusioner, yang mereka anggap sebagai pengaruh yang merusak moral dan sosial serta merupakan ancaman bagi kepercayaan keagamaan. ICR didirikan oleh Henry M. Morris pada tahun 1972 menyusul perpecahan organisasi dengan Creation Science Research Center (CSRC).

Kerja lembaga ini dalam bidang ilmu penciptaan tidak diakui oleh komunitas ilmiah, tetapi banyak terlibat dalam membentuk pemikiran antievolusi di Amerika Serikat dengan memperkenalkan ilmu penciptaan melalui gereja dan sekolah agama, dan dengan mengadakan debat publik melawan para pendukung evolusi. ICR juga menawarkan program pascasarjana dalam Apologetika Injil, meliputi minor dalam Penelitian Penciptaan. Pada tahun 1992, ICR membuka Museum of Creation and Earth History dan mengadakan tur petualangan, tetapi kemudian menjualnya kepada Life and Light Foundation pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="847969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847969" title="Karang Baru, Wanasaba, Lombok Timur">
Karang Baru, Wanasaba, Lombok Timur

Karang Baru adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wanasaba, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83653.

Di desa ini terdapat salah satu MTs namanya MTs Negeri Wanasaba.



</doc>
<doc id="847971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847971" title="Jenggik, Terara, Lombok Timur">
Jenggik, Terara, Lombok Timur

Jenggik adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Terara, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83663.

Di desa ini direncanakan pembangunan salah satu Pasar Terapung.



</doc>
<doc id="847972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847972" title="SoftBank Mobile">
SoftBank Mobile

, sebelumnya bernama Vodafone K.K. (atau Vodafone Japan) dan J-PHONE adalah anak perusahaan operator ponsel Softbank.

Masayoshi Son menjabat Presiden Direktur merangkap CEO.

Operator Telepon Softbank mengoperasikan jaringan W-CDMA (UMTS 3G) ("SoftBank 3G"). Jaringan 3G Softbank mendukungan jaringan UMTS dan mendukung internasional roaming untuk pengguna UMTS dari negara lain.

Perusahaan ini pertama sekali dibangun pada tahun 1981 sebagai cabang operator telepon dari Japan Telecom di bawah nama Digital Phone (デジタルホン). J-PHONE Co., Ltd. (J-フォン) dibentuk pada tahun 1999 dengan bergabung pada Digital Phone Group (DPG, 3 perusahaan lokal) dan Digital TU-KA Group (DTG, 6 perusahaan lokal). Japan Telekom memiliki saham sebesar 45.1%. Pada Oktober 2001, Perusahaan operator mobile Inggris Vodafone meningkatkan pembagian sahamnya sebesar 66.7% dari Japan Telecom dan 69.7% dari J-Phone. Pada 1 Oktober 2003, nama dari perusahaan dan produk pelayanan resmi diubah menjadi Vodadone. Pertumbuhan dan kesuksesan dari perusahaan selama periode ini berkat andil yang besar dari eksekutif presiden Bill Morrow.

Pada 17 Maret 2006, Vodafone Group mengumumkan persetujuan untuk menjual cabang Vodafone Japan (Vodafone K.K) kepada SoftBank sebesar kira-kira 1.57 triliun Yen Jepang (kira-kira 15.1 Miliar Dolar Amerika). Pada 14 April 2006, SoftBank dan Vodafone K.K. secara resmi bergabung, dan nama dari perusahaan itu akan diganti menjadi nama dan produk perusahaan yang "baru, mudah-dimengerti dan familiar".

Nama ini diumumkan pada konferensi pers pada 18 May 2006, nama itu akan menjadi "SoftBank Mobile COrp.", pada 1 Oktober 2008. SoftBank memulai kembali mengubah citra kira-kira pada 14 Juni 2006

J-Phone tumbuh secara terus-menerus selama dekade dengan secara kontinu meluncurkan berbagai produk dan pelayanan terbaru seperti SkyWalker untuk PDC, unduh ringtone melalui SkyMelody, pesan bergambar yang paling terkenal Sha-Mail pada kamera hp standar yang dikembangkan oleh SHARP, pelayanan data multimedia J-Sky yang dikembangkan setelah i-mode milik NTT DoCoMo, dan pelayanan Java lanutan berdasarkan JSCL, yang dibuat setelah DoJa berbasis i-appli milik NTT DoCoMo.

Bagaimanapun, Vodafone telah kehilangan pelanggannya: Pada Januari 2005, Vodafone Jepang kelingan 58.700 pelangganya, dan pada Februari 2005, Vodafone kehilangan 53.200 pelanggan (sedangkan pesaingnya NTT DoCoMo memperoleh peningkatan sebesar 184.400 pelanggan dan KDDI memperoleh 163.700 pelanggan, dan Willcom memperoleh 35.000 pelanggan).

Vodafone mengubah nama dari pelayanan data multimedia dari J-Sky menjadi Vodafone live!, dan menggunakan kerangka bisnis, teknologi, dan prinsip J-Sky untuk memperkenalkan Vodafone live! di pasar Vodafone lainnya. dengan demikian Vodafone live! memiliki keasliannya di J-Sky milik J-Phone.

Vodafone Jepang baru saja mengubah istilah dari Vodafone live! menjadi WAP.

Sedangkan pada Februari 2005, pelayanan 3G FOMA DoCoMo telah menarik 10 juta pelanggan, dan pelayanan 3G KDDI telah menarik lebih dari 17 juta pelanggan, pelayanan 3G Vodafone hanya menarik 527.300 pelanggan. Vodafone 3G gagal menarik pelanggan karena Vodafone memotong kembali investasi pada di jepang pada periode 2002/3; handsets tidak secara penuh memenuhi kebutuhan dan keinginan dari pelanggan Jepang.

Pada akhir Februari 2005, Vodafone Jepang telah memiliki 15.1 juta pelanggan, dan pada akhir Oktober 2005, jumlah pelanggan telah turun 103.100 menjadi 14.996 juta, sedangkan selama periode yang sama NTT-DoCoMo telah memperoleh 1.65 juta pelanggan dan KDDI/AU telah memperoleh 1.82 pelanggan.

Pada akhir Februari 2005, Vodafone live! telah memiliki 12,907 juta pelanggan di Jepang. Pada akhir Oktober 2005 jumlah pelanggan Vodafone live! telah turun 138.000 menjadi 12.769.000.

Pada Maret 2006, Vodafone mulai mendiskusikan penjualan unti Vodafone Jepang ke SofBank. Vodafone tidak dapat menyenangkan pelanggan, sebagai pengguna Jepang cenderung memiliki preferensi yang tidak terlihat di pasar yang lain. Ini membawa kepada kehilangan lebih dari pelanggan mereka dan keputusan Vodafone bahwa pasar tidak lagi memiliki keuntungan.

3G: Pada akhir Oktober 2005, NTT-DoCoMo telah memiliki 17,6 juta pelanggan 3G, KDDI/AU telah memiliki 19.8 pelanggan 3G, dan Vodafone-Jepang telah memiliki 1.9 juta pelanggan 3G, sebagai contoh Vodafone-Jepang hanya mendapatkan 4.8% pasar 3G Jepang.




</doc>
<doc id="847975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847975" title="Andre Chiling">
Andre Chiling

Andre Chiling atau dikenal sebagai Andre Bunglon () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan drummer dari grup musik Bunglon.

Pada tahun 1999, bersama Eko, Kice, Derry dan Fadia ia ikut mendirikan grup musik yang bernama Bunglon. Dia meninggal dunia pada 30 Agustus 2009 akibat kecelakaan mobil di Bandung.




</doc>
<doc id="847988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847988" title="Yayasan Sains Nasional">
Yayasan Sains Nasional

Yayasan Sains Nasional (, disingkat NSF) adalah agensi pemerintahan Amerika Serikat yang menyokong pendidikan dan penelitian fundamental di semua bidang ilmu nonmedis, yaitu sains dan teknik. Lembaga serupa yang mengurusi bidang medis adalah Institut Kesehatan Nasional. Dengan anggaran tahunan sekitar US$6.87 miliar (tahun fiskal 2010), NSF mendanai sekitar 20% dari semua penelitan dasar yang dilakukan oleh seluruh universitas dan perguruan tinggi di Amerika Serikat. Dalam beberapa bidang, misalnya matematika, ilmu komputer, ekonomi, dan ilmu sosial, NSF adalah sumber utama pendanaan federalnya.

Direktur, deputi direktur, dan 24 anggota Dewan Sains Nasional (NSB) di NSF dipilih oleh Presiden Amerika Serikat, dan disetujui oleh Senat Amerika Serikat. Direktur dan deputi direkturnya bertanggung jawab untuk urusan administrasi, perencanaan, anggaran dan kegiatan sehari-hari yayasan, sementara NSB melakukan rapat enam kali setahun untuk mendiskusikan kebijakan-kebijakan umumnya.



</doc>
<doc id="847989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847989" title="Terara, Terara, Lombok Timur">
Terara, Terara, Lombok Timur

Terara adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Terara, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83663.

Di desa ini terdapat salah satu sekolah SMK Terara. Desa ini merupakan ibu kota dari kecamatan itu.



</doc>
<doc id="847996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=847996" title="Suradadi, Terara, Lombok Timur">
Suradadi, Terara, Lombok Timur

Suradadi adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Terara, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83663.

Di desa ini terdapat salah satu kerajinan anyaman lontar yang menghasilkan peralatan rumah tangga seperti keranjang, tas, tudung saji, ceraken dan sebagainya.



</doc>
<doc id="848013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848013" title="Santong, Terara, Lombok Timur">
Santong, Terara, Lombok Timur

Santong adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Terara, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83663.

Desa ini merupakan salah satu desa yang akan menjadi lokasi pembangunan Dam/Bendungan Pandan Dure.



</doc>
<doc id="848041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848041" title="Sukadana, Terara, Lombok Timur">
Sukadana, Terara, Lombok Timur

Agama = 100% islam,Tapi banyak yg masih percaya dengan kedudukan Ningrat dan tidak ningrat
Sukadana adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Terara, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83663.

Di desa ini,ada banyak dusun
1. Uma Jati (Umatalo)
2. Uma Jaya
3. Genjer
4. Dasan Gunung

Di desa ini terdapat sekolah utamanya seperti SD Negeri 1 Sukadana.

Di desa



</doc>
<doc id="848069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848069" title="Emigre">
Emigre

Emigre atau yang lebih dikenal dengan Emigre Graphics adalah pabrik huruf digital dan penerbit buku/majalah desain yang berpusat di Berkeley, California, Amerika Serikat. Emigre didirikan pada tahun 1984 oleh Zuzana Licko dan suaminya Rudy VanderLans, selain sebagai pabrik huruf, tahun 1984 - 2005, Emigre juga sempat menerbitkan majalah Emigre yang berisi tentang desain grafis dan tipografi, Vanderlans bekerja sebagai editornya.



</doc>
<doc id="848314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848314" title="Susie Castillo">
Susie Castillo

Susie Castillo () adalah mantan ratu kecantikan yang memegang gelar Miss USA dan berkompetisi di kontes Miss Teen USA dan Miss Universe. Dia mengejar karier di media, dan dengan demikian, telah membuat penampilan berbagai televisi dengan menjadi pembawa acara seperti di acara MTV "Total Request Live" sebagai VJ.

Castillo lahir di Methuen, Massachusetts dengan ayah Dominika dan ibu Puerto Rico yang bercerai ketika ia masih kecil. Setelah ayahnya meninggalkan keluarga, ibunya pindah ke Lawrence, Massachusetts di mana ia kadang-kadang pada kesejahteraan, dan bekerja beberapa pekerjaan dalam rangka untuk menutupi hidup dan pendidikan biaya untuk keluarganya. Dia sangat dipengaruhi oleh warisan Puerto Rico itu, meskipun ia telah menyatakan dia menganggap dirinya baik Puerto Rico dan Dominika.

Pada tahun 1996, pada usia 16, Castillo sudah menjadi model remaja profesional muncul di majalah remaja banyak dan iklan komersial. Setelah lulus dari Sekolah Tinggi Methuen, dia terdaftar di Endicott Sekolah, dan pada tahun 2001 meraih gelar Sarjana Arsitektur di Interior dan Desain. Dia dianugerahi Penghargaan Capstone, suatu kehormatan yang dianugerahkan kepadanya sebagai pengakuan dari tesis seniornya. Dia adalah anggota dari Kappa Delta Sorority.

Castillo memenangkan gelar kontes pertamanya pada November 1997, ketika ia mengalahkan lebih dari empat puluh kontestan lainnya untuk menjadi Nona Massachusetts Teen USA 1998. Adik Castillo, Miss USA 1998 Massachusetts Shawnae Jebbia pergi untuk memenangkan gelar Miss USA pada Februari tahun berikutnya.

Castillo mewakili negaranya di kontes Miss Teen USA yang diselenggarakan di Shreveport, Louisiana pada tanggal 17 Agustus 1998. Meskipun kontes biasanya siaran langsung, siaran tahun itu ditunda karena pidato saat itu-presiden Bill Clinton tentang hubungan dengan Monica Lewinsky. She also won the Clairol Herbal Essence Award that year. Kontes itu dimenangkan oleh Vanessa Minnillo dari South Carolina.

Pada bulan November 2002, Castillo berpartisipasi dalam Kontes Miss Massachusetts USA yang diadakan di Bridgewater State College di kota Bridgewater, Massachusetts dan memenangkan gelar Castillo adalah juara latina negara bagian pertama. Dia melanjutkan untuk bersaing di Miss USA 2003 kontes yang diselenggarakan di San Antonio pada tanggal 24 Maret 2003. Castillo memenangkan gelar Miss USA di acara televisi nasional, menjadi juara kedua Massachusetts, dan mantan juara Miss Teen USA keempat negara untuk memenangkan kontes. Dia adalah wanita pertama dengan keturunan Dominika-Puerto Rico untuk memenangkan gelar.

Sebagai Miss USA, Castillo mewakili Organisasi Miss Universe, membuat penampilan bagi badan amal di seluruh Amerika Serikat. "Adik"-nya 2003 titleholders adalah Amelia Vega (Miss Universe, Republik Dominika) dan Tami Farrell (Miss Teen USA, dari Oregon).

Castillo perjalanan ke Panama City, Panama untuk bersaing di kontes Miss Universe 2003 pada bulan Mei. Kostum nasionalnya adalah "Wonder Woman". Castillo ditempatkan di antara 15 semifinalis. Dia ditempatkan 13 secara keseluruhan, seperti penempatan nya di Miss Teen USA. kontes itu dimenangkan oleh Amelia Vega dari Republik Dominika ini adalah pertama kalinya dalam sejarah kontes Miss Universe bahwa dua perempuan dari Puerto Rico warisan (Castillo dan Puerto Rico, Carla Tricoli) berpartisipasi pada saat yang sama mewakili negara yang berbeda. Berlawanan dengan kepercayaan populer, itu bukan pertama kalinya bahwa dua Dominika perempuan berpartisipasi dalam sejarah kontes itu karena kontestan yang mewakili Italia (Denny Mendez) dan Republik Dominika dalam edisi 1997 keduanya keturunan Dominika.

Pada tanggal 7 Oktober 2006, Castillo menikah dengan Matius Leslie dalam sebuah upacara yang tenang di Ipswich, Massachusetts. Keduanya bertemu tak lama setelah memenangkan Castillo Miss Massachusetts Teen USA, Leslie melamar Castillo dalam penampilannya di talk show "On-Air Dengan Ryan Seacrest" pada bulan April 2004, tepat sebelum Castillo menyerahkan mahkotanya pada kontes Miss USA 2004 Selama waktu luangnya Castillo tidak bekerja sukarela untuk HAWC (Inggris: "Help for Abused Women and Children"; Indonesia: Bantuan untuk Perempuan dan Anak yang Disalahgunakan), Lawrence Girls Club dan untuk Latinas Terhadap Serangan Seksual.

Pada tanggal 27 April 2011, Castillo mengeluarkan pernyataan menyerang Administrasi Keamanan Transportasi Amerika Serikat (TSA), menyatakan bahwa ia telah meraba-raba dan menyentuh tepat empat kali selama pemeriksaan. Dia merilis sebuah posting blog dan video yang menggambarkan pengalamannya, dan menciptakan sebuah petisi online menuntut diakhirinya "disempurnakan" tepuk-bawah.




</doc>
<doc id="848318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848318" title="Montreuil-sur-Brêche">
Montreuil-sur-Brêche

Montreuil-sur-Brêche adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="848321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848321" title="Kristo Perwira">
Kristo Perwira

Kristo Perwira () yang sering disapa dengan Kristo adalah salah satu mantan gitaris dari grup band Funky Kopral.

Nama Kristo Perwira sendiri sebenarnya tidak terlalu melejit di grup band Funky Kopral pada tahun 1997 dan hanya bergabung dengan Funky Kopral ketika Funky Kopral merilis album debutnya yaitu, Funchopat 1999. Sebelum keluar, Kristo menyelesaikan pembuatan album kedua Funky Kopral berjudul Funkadelic Rhythm And Distortion yang rilis pada tahun 2000. Di setiap permainan gitarnya dia sangat energik dan totalitas. Gaya bermain gitarnya mencapai aliran rock.





</doc>
<doc id="848322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848322" title="Miriam Stevenson">
Miriam Stevenson

Miriam Jacqueline Stevenson () adalah pemenang kontes kecantikan Miss USA sebagai Miss South Carolina USA pada tahun 1954. Dia adalah Miss USA yang pertama untuk memegang gelar dan mahkota Miss Universe.

Kemenangannya atas wakil Brasil, Martha Rocha adalah berkesan karena ada kesamaan antara dua perempuan untuk mendapatkan mahkota. Dengan Catalina sebagai sponsor utama dari kontes pada tahun-tahun awal, penilaian "tie-break" ini akhirnya datang ke yang memiliki angka yang lebih baik fisik, yang mana mendukung Miriam, karena ia memiliki pinggul "bugar" lebih dari Martha Rocha.

Stevenson memberikan mobil dia memenangkan dalam dirinya paket Miss Universe Hadiah untuk Martha Rocha sebagai hadiah yg menghibur.

Setelah satu tahun bertugas di Hollywood di Universal Studios melalui kontrak kemenangan kontes, Miriam menjadi berita utama di majalah Variety dengan kembali pulang ke South Carolina untuk menyelesaikan pendidikan. Dia menjadi host acara untuk televisi afiliasi NBC lokal di Columbia, WIS-TV. Di sinilah ia bertemu calon suaminya, kepala penyiar, penulis lagu, dan pegawai negeri, Donald Upton. Dia aktif di media melalui tahun 1970-an sebagai model, juri Miss Universe, dan aktris di iklan nasional. Mereka punya dua anak. Anak mereka, Donald Upton, Jr, adalah seorang eksekutif telekomunikasi mantan dan pendiri dari perkembangan ekonomi global dan hubungan masyarakat perusahaan Fairfield Indeks, Inc Perusahaan ini dinamai Fairfield County, rumah dari Keluarga Stevenson selama beberapa abad.

Stevenson juga Miss Carolina Selatan 1953 sebagai delegasi negara-nya ke kontes Miss America.


</doc>
<doc id="848323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848323" title="Ahmad Hazwan Bakri">
Ahmad Hazwan Bakri

Ahmad Hazwan Bakri () adalah pemain sepak bola asal Malaysia yang pada saat ini bermain untuk Kuala Lumpur FA, saat ini ia bermain di timnas u-23 untuk seagames 2013 dan saat ini ia gagal meangkah ke semi final, ia mencetak 3 goal.

Ia ditemukan pada saat pencarian bakat Labuan oleh Kuala Lumpur FA.

Pada tahun 2011, ia dipanggil untuk bermain di Tim nasional sepak bola U-23 Malaysia. Ia pertama kali bermain pada tanggal 13 Desember 2011 pada saat bertanding melawan Sydney FC. Ia membuat gol kemenangan 3-0 bagi Malaysia di mana satu gol di antaranya dibuat oleh K. Gurusamy.


</doc>
<doc id="848330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848330" title="Typotheque">
Typotheque

Typotheque adalah pabrik huruf digital dan studio desain berpusat di Den Haag, Belanda. Perusahaan ini didirikan oleh Peter Biľak dan Johanna Biľak. Perusahaan ini fokus pada pembuatan rupa huruf pengembangan dari aksara latin dan non-latin seperti Greek, Cyrillic, Arabic, Armenian dan Devanagari. Tahun 2009, perusahaan ini memperkenalkan konsep "web fonts", dan menjadi yang pertama mengeluarkan lisensi untuk katalog rupa hurufnya secara komersial.



</doc>
<doc id="848332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848332" title="Brook Mahealani Lee">
Brook Mahealani Lee

Brook Lee (terlahir Brook Antoinette Mahealani Lee di ) adalah seorang pembawa acara televisi, model, dan ratu kecantikan asal Amerika Serikat yang menjadi Miss Hawaii USA dan Miss USA sebelum memenangkan gelar Miss Universe pada tanggal 16 Mei 1997. Hingga saat ini, Lee adalah Miss Universe tertua dalam sejarah karena ia memenangkan mahkota Miss Universe di usia 26 tahun.

Nama Korea Lee adalah "이시내" (Lee Shi-nae). Kakeknya dari Korea beremigrasi ke Hawaii pada tahun 1950-an. Ia memiliki keturunan Korea, Hawaii, Tionghoa, Belanda, Portugis, Inggris dan Prancis. Ibu Lee, Toni, merupakan presiden Na Pua Ke Ali'i Pauahi, sebuah asosiasi alumni sekolah yang mempetisi dewan sekolah untuk direformasi.

Sebelum memenangkan mahkota Miss USA dan Miss Universe, ia mengejar studi pascasarjana di bidang Komunikasi di . Ia juga bersekolah di selama satu tahun, dari kurun 1987-1988. Lee lulus dari pada tahun 1989.

Lee dinobatkan sebagai Miss Hawaii USA pada percobaan pertama, kemudian melanjutkan untuk berpartisipasi dalam Miss USA 1997, yang diadakan di Shreveport, Louisiana pada tanggal 5 Februari 1997.

Sebulan sebelum kontes, Miss Universe yang sedang menjabat saat itu, Alicia Machado dari Venezuela, dikritik karena berat badannya meningkat selama masa jabatannya. Ketika 3 kontestan akhir diberikan pertanyaan pamungkas, yang menyinggung kontroversi tersebut, menanyakan kepada para finalis, tentang bagaimana mereka akan menangani berat badan, Lee mengatakan:

Jawaban Brook untuk pertanyaan terakhir tersebut sangat membuat juri terkesan dan memberinya gelar dan mahkota Miss USA.

Tiga bulan kemudian pada usia 26 tahun, Lee mewakili Amerika Serikat di kontes Miss Universe, yang diadakan di Miami Beach, Florida pada tanggal 16 Mei 1997. Sekali lagi, ia berada di antara 3 kontestan akhir, dan ketika ditanya apa yang akan dia lakukan jika dia bisa melakukan sesuatu yang keterlaluan dan tidak harus mengikuti aturan untuk satu hari, ia menjawab,

Ia pun akhirnya menjadi kontestan tertua yang memenangkan gelar Miss Universe. Atas desakan Lee, pada tahun 1998 kontes Miss Universe diadakan di daerah asalnya Hawaii, di Honolulu, untuk pertama kalinya, di mana Wendy Fitzwilliam dari Trinidad dan Tobago dinobatkan sebagai Miss Universe 1998.

Setelah masa jabatannya sebagai Miss Universe, Lee telah membuat beberapa penampilan cameo dalam film dan acara televisi, dan telah menyelenggarakan berbagai acara televisi di Asia dan Amerika Serikat. Salah satu proyek yang paling terakhir adalah acara televisi regional dikenal sebagai "Fusion Pacific", yang berfokus pada gaya hidup Asia-Amerika. Dia menjadi pembawa acara episode ""Great Cruises"" di Travel Channel, yang menyoroti perjalanan pesiar di seluruh dunia.

Lee menikah dengan Torry Mell dan memiliki anak bernama Fynnegan.


<noinclude>


</doc>
<doc id="848333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848333" title="Jauh di Sana">
Jauh di Sana

Jauh Di Sana adalah album musik pertama karya Mirza Hakim yang dirilis pada Desember 2005. Album ini diganjar oleh label Warner Music Indonesia yang berisi 8 lagu dengan single "Dari Bumi Untuk Langit", "Jika Tak Ada Hari Esok", dan "Ku Biasa Saja".




</doc>
<doc id="848336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848336" title="Bintang Yang Bersinar">
Bintang Yang Bersinar

Bintang Yang Bersinar adalah album musik kedua karya Mirza Hakim yang dirilis pada tahun 2010. Album ini adalah album pertanda Icha kembali di dunia solo setelah vakum dari karier solo selama 5 tahun karena fokus di grup bandnya. Album ini berisi sama seperti album sebelumnya berisi 12 lagu yang displit menjadi 6 lagu utama & 6 lagu utama dalam versi karaoke. Hits single album ini adalah "Bintang Yang Bersinar" dan "Ini Masalah Hati".

Lagu "Setahun Kemarin" adalah hasil aransemen dari grup musik Kahitna yang pernah dirilis pada tahun 1998.



</doc>
<doc id="848342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848342" title="Sarah Hadju">
Sarah Hadju

Sarah Hadju () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan mantan vokalis dari grup musik Cokelat. Ia merupakan salah satu finalis ajang pencarian bakat Indonesian Idol pada tahun 2007 dan berhasil menempati posisi 4 besar. Sarah merupakan saudara tiri dengan ayah yang sama dari Shelomita dan Reuben Elishama.

Pada tahun 2010, dia ditunjuk menjadi vokalis di grup musik tersebut menggantikan Kikan yang mengundurkan diri. Namun pada akhir 2011, Sarah resmi keluar dari grup Cokelat.



</doc>
<doc id="848344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848344" title="Louisa Kusnandar">
Louisa Kusnandar

Louisa Kusnandar () adalah pembawa acara berita Indonesia. Ia menjadi pembawa acara dalam program berita Liputan 6. Ia membawakan berita untuk program Liputan 6 Pagi, Liputan 6 Siang, Liputan 6 Akhir Pekan, Buser dan Traveling keliling Indonesia. Bulan Oktober 2016, Louisa mewakili Indonesia dalam program reality show "Amazing Race Asia Season 5" yang tayang di AXN.

Sejak tanggal 29 Agustus 2009 hingga 31 Oktober 2012, Ia bekerja di SCTV sebagai reporter dan presenter. Louisa menjadi Host untuk Liputan 6 Awards tahun 2010, 2011 dan 2012. Serta menjadi Host untuk 20 Tahun Anniversary SCTV bertajuk "Gegap Gempita LIVE" dari Ancol. Louisa juga membawakan Iklan SCTV Bagi-Bagi TV yang berkeliling seputar Jawa dan Jakarta.

Sepanjang kariernya, Louisa telah mewawancarai pemain sepak bola Arsenal Cesc Fabregas, duta besar Amerika Serikat, Australia dan India. Louisa juga pernah mewawancarai wakil presiden Jusuf Kalla, dan berbagai Menteri Kabinet Indonesia bersatu jilid 2.

Sebelumnya, Louisa mengawali kariernya dengan menekuni pengalaman jurnalistik di CNN International Bureau dan Kanal TV asal Malaysia Astro Awani.

Louisa melanjutkan studi di Monash University, Australia dengan jurusan Bachelor of Arts (Journalism) dan melakukan pertukaran pelajar di Simon Fraser University School of Communication, Kanada.

Saat ini, Louisa Kusnandar adalah News Anchor untuk program "Prime Time" di Berita Satu News Channel dan Indonesia Highlights di Jakarta Globe News Channel.

Dalam waktu luangnya, Louisa hobby menyelam dan berenang. Sejumlah dive spots yang dikunjunginya antara lain Mahangetang Underwater volcano, Bunaken, Pulau Weh di Aceh, shipwreck dive di Tulamben, dan menyelam dengan manta ray dan mola-mola di Nusa penida di Bali.



</doc>
<doc id="848345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848345" title="Nova Rini">
Nova Rini

Nova Rini () adalah pembawa acara berita Indonesia. Ia menjadi "anchor" dalam program berita Liputan 6.

Sejak tanggal 1 Agustus 2004 hingga 30 September 2011, dia bekerja di SCTV membawakan berita Liputan 6 Pagi, Liputan 6 Siang, Liputan 6 Petang, Liputan 6 Malam dan Liputan 6 Terkini.

Sejak tanggal 1 Oktober 2011, dia bekerja di BeritaSatu TV. Sejak 2016 sampai sekarang, ia bergabung dalam Partai Solidaritas Indonesia



</doc>
<doc id="848347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848347" title="Nike Kusmarini">
Nike Kusmarini

Nike Kusmarini () adalah pembawa acara berita Indonesia. Ia menjadi "anchor" dalam program berita Fokus. Nike juga merupakan salah satu dalam kandidat ajang Puteri Indonesia 2006.

Untuk menggapai karier yang dia impikannya, Nike Kusmarini Mahasiswi semester VII Jurusan Teknik Industri Universitas Diponegoro (Undip) ini memang telah menunda studinya sejak tahun 2004 relah meninggalkan aktivitas kuliah. Alasannya, waktu itu, ia terpilih sebagai Indonesia Model dalam acara yang diselenggarakan sebuah televisi dan harus mengalami karantina selama tiga bulan. dan kontes model itu menjadi titik awal dalam perjalanan karier Nike di dunia hiburan.

Sejak tahun 2007, dia bekerja di Indosiar membawakan berita "Fokus Pagi" dan "Fokus Sore" dan keluar pada tahun 2013. Saat ini ia menjadi presenter program infotainment "Intens." 



</doc>
<doc id="848349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848349" title="Rarang Selatan, Terara, Lombok Timur">
Rarang Selatan, Terara, Lombok Timur

Rarang Selatan adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Terara, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83663.

Di desa tersebut terdapat sekolah utamanya seperti SD Negeri 4 Rarang Selatan.



</doc>
<doc id="848350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848350" title="Rarang, Terara, Lombok Timur">
Rarang, Terara, Lombok Timur

Rarang adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Terara, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83663.

Di desa ini hasil pertanian utamanya seperti padi, jagung, kakao, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="848351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848351" title="Peter Biľak">
Peter Biľak

Peter Biľak (lahir 1973) adalah seorang tipografer, grafik desainer dan desainer huruf asal Slowakia yang tinggal dan bekerja di Den Haag, Belanda. Sebelum pindah ke Den Haag, ia kuliah di Akademi seni dan desain "(The Academy of Fine Arts and Design)", Bratislava, Slowakia dan "Atelier National de Création Typographique", Paris.

Peter Biľak bersama Johanna Biľak dan Nikola Djurek menjalankan pabrik huruf Typotheque, yang berfokus untuk menciptakan rupa huruf aksara latin dan non-latin serta "web fonts". Selain itu ia juga mengajar di program "postgraduate" "Konenklijke Academie van Beeldende Kunsten Den Haag (KABK) / Royal Academy of Art", Den Haag dan "Hogeschool voor de kunsten Arnhem / Art Academy in Arnhem". Ia juga merancang beberapa rupa huruf untuk Font Font, seperti FF Atlanta,
FF Eureka dan FF Masterpiece. Tahun 2003, ia juga mendesain beberapa seri perangko untuk Kantor Pos Belanda ("the Dutch Royal mail - TNT Post)".



</doc>
<doc id="848354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848354" title="Kodrat">
Kodrat

Kodrat merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV sejak hari Selasa, 30 Agustus 2005 hingga tamat hari Selasa, 27 Juni 2006. Pemain utama di sinetron ini ialah Chelsea Olivia Wijaya, Handika Pratama, Egi John Foreisythe, Dina Lorenza, Aiman Ricky, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 44.

Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt.



</doc>
<doc id="848355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848355" title="Convair 990">
Convair 990

Convair 990 merupakan sebuah pesawat yang dibuat oleh Convair. Pesawat ini dahulu merupakan pesawat paling populer di dunia untuk waktu yang lama. Convair 990 pertama kali mengudara pada 1961. Hingga sekarang ini sudah tidak diproduksi lagi.

Pesawat ini mulai diproduksi pada tahun 1961 hingga dipensiunkan pada pertengahan 1980-an. Jumlah produksinya adalah 37.



</doc>
<doc id="848360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848360" title="Mariko Shinoda">
Mariko Shinoda

Ketika lulus dari AKB48 pada 22 Juli 2013, ia adalah anggota AKB48 paling tua, dan dikenal sebagai "kakak tertua" di AKB48. Shinoda adalah model eksklusif majalah "More" Sebagai aktris, ia antara lain pernah tampil dalam drama televisi "Taisetsu na Koto wa Subete Kimi ga Oshietekureta" dan "Aikenka o Tazunete".

Shinoda tidak lulus audisi anggota pendiri AKB48, tetapi bersikeras ingin ikut AKB48. Kebetulan 48's Cafe di Teater AKB48 sedang membutuhkan pegawai. Ia diterima sebagai pelayan kafe AKB48 dan mulai bekerja pada bulan Desember 2005. Sambil bekerja di kafe, ia masih berharap bisa menjadi anggota AKB48, "Kapan ya aku bisa naik ke panggung itu." Semasa Teater AKB48 selalu kekurangan penonton, ia turut membantu sebagai staf belakang panggung. Pada malam musim dingin, ia berdiri di trotoar membagi-bagikan brosur pertunjukan AKB48 kepada orang-orang yang lewat.

Ketika diadakan pemungutan suara untuk memilih anggota AKB48 favorit, Mariko terpilih sebagai favorit nomor satu. Penonton pertunjukan AKB48 beramai-ramai memilihnya meskipun dia bukan anggota AKB48. Setelah mengetahui ada pelayan kafe yang dipilih penggemar sebagai favorit, Yasushi Akimoto mendatangi Shinoda. Ia diberi kesempatan menjadi anggota AKB48 dengan syarat, "Kamu hafalkan 12 lagu berikut koreografinya, waktunya 4 hari sampai pertunjukan berikut." Ia berlatih dengan keras hingga mengurangi waktu tidur. Pada pertunjukan malam 22 Januari 2006, Mariko Shinoda naik ke panggung untuk pertama kali. Ia terlambat satu setengah bulan dibandingkan rekan-rekannya sesama anggota Tim A.

Pada pemilihan senbatsu untuk singel ke-13 pada bulan Juni/Juli 2009, namanya masuk di urutan ketiga sekaligus terpilih sebagai anggota senbatsu untuk media. Pada tahun yang sama, meski perannya kecil, ia tampil dalam serial drama "Gine Sanfujinka no Onnatachi" yang ditayangkan Nippon Television.

Ketika AKB48 mengadakan perombakan personel pada tahun 2010, Shinoda bertahan sebagai anggota tertua di AKB48. Dua rekannya yang lebih senior, Megumi Ohori dan Noro Kayo lulus Februari 2010, diikuti Kazumi Urano pada bulan April (ketiganya lalu dijadikan anggota SDN48). Hasil pemilihan anggota senbatsu pada bulan Juni/Juli 2010 untuk singel ke-17 menempatkannya sebagai anggota favorit urutan ketiga, posisi yang sama seperti tahun sebelumnya.

Kariernya menanjak pada tahun 2011. Ia tampil sebagai pemeran tetap dalam serial drama "Taisetsu na Koto wa Subete Kimi ni Oshietekureta" di Fuji Television. Drama tersebut menempati waktu tayang prima, Senin pukul 9 malam. Sebuah acara spesial yang menampilkan dirinya mulai ditayangkan televisi NHK sejak 31 Maret 2011, "Marikosama no Orikousama!" ("Mariko Si Pintar!"). Pemilihan anggota senbatsu pada bulan Juni/Juli 2011 menempatkannya sebagai anggota favorit nomor empat.

Pada Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-24 AKB48 yang diadakan 20 September 2011, Shinoda tampil sebagai juara. Ia kemudian mencoba sebagai pengisi suara untuk film anime pendek "Kami Usagi no Pero" yang diputar di bioskop-bioskop Toho pada bulan Oktober 2011.

Pada singel ke-24 AKB48 "Ue kara Mariko" yang dirilis 7 Desember 2011, Shinoda untuk pertama kali dipasang pada posisi sentral.

Upacara kelulusannya dari AKB48 diadakan pada konser hari kedua "AKB48 2013 Manatsu no Dome Tour" di Fukuoka Dome, 22 Juli 2013. Ia menunjuk Yui Yokoyama untuk menggantikannya sebagai kapten Tim A.

Pertunjukan Team A Waiting Stage di Teater AKB48, 22 Juli 2013 merupakan pertunjukan kelulusannya dari AKB48.


 Team A 1st Stage "Party ga Hajimaru yo"







</doc>
<doc id="848364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848364" title="Mitchie Torres">
Mitchie Torres

'Mitchie Torres' (Demi Lovato) adalah protagonis perempuan utama dalam film "Camp Rock" dan "".

Sedikit yang diketahui tentang kehidupan Mitchie yang sebelum Camp Rock. Dia lahir dan dibesarkan oleh Steve dan Connie Torres. Ayahnya memiliki toko perangkat keras dan ibunya adalah seorang koki profesional dan menerima pesanan katering, yang akhirnya mendapat
pekerjaan sebagai chef Camp Rock, memberikan kesempatan untuk Mitchie untuk menghadiri kamp impiannya dengan harga diskon. Hal ini sering disebutkan bahwa Mitchie memiliki hobi menulis lagu, dan kemudian terlihat bahwa dia adalah seorang penyanyi-penulis lagu berbakat, pianis, dan gitaris. Mimpi Mitchie menjadi seorang musisi terkenal di beberapa titik dalam waktu dekat, dan sering membawa sebuah buku berwarna kuning yang berisi lagu yang dia tulis sendiri, termasuk lagu "This Is Me". Hal ini diduga bahwa Mitchie mulai bermain instrumen, bernyanyi, dan menulis lagu pada usia yang sangat muda.

Selama pengenalan film Camp Rock, Mitchie dibangunkan oleh ibunya dan mempersiapkan dirinya untuk hari terakhirnya di sekolah dan awal musim panas. Dia ingin menghabiskan musim panas di kamp musik terkenal, Camp Rock, tetapi Mitchie tidak dapat pergi karena orang tuanya tidak mampu membayar, ketika ibunya mengambil pekerjaan sebagai juru masak kamp, ??"Connie's Catering" yang berarti bahwa Mitchie dapat mengikuti perkemahan dengan harga yang lebih murah selama dia membantu ibunya di dapur. Saat Mitchie sampai ke kamp ia dengan cepat berteman dengan Caitlyn Gellar, teman kemping yang ingin menjadi produser musik. Semua berjalan baik bagi Mitchie sampai dia lari
dan berteman dengan Tess Tyler.

Mitchie masuk ke dalam Grup Tess setelah Tess mendengar nyanyian luar biasa dari Mitchie, Tess Menjadikan Mitchie sebagai penyanyi
latar belakang bersama dengan penyanyi latar belakang lain, Peggy dan Ella. Mitchie bertemu Shane Gray, yang merupakan rockstar menjengkelkan dan kasar, yang dikirim ke kamp oleh media untuk memperbaiki sikapnya. Keduanya mulai bersahabat dengan indah dan segera mulai jatuh cinta satu sama lain. Semua menjadi baik sampai rahasia Mitchie dibongkar oleh Tess. Shane Marah pada Mitchie, dan tidak ingin berbicara dengan Mitchie. Di sisi lain, Shane masih memikirkan gadis yang menyanyikan lagu "This Is Me" (Mitchie).

Keesokan paginya, Tess menggoda Mitchie tentang memasak ibunya dan kemudian Mitchie berdiri kepadanya dan mengatakan dia jauh lebih baik daripada seseorang yang suka menempatkan orang lain, dan Mitchie dikeluarkan grup. Tapi kemudian, Caitlyn memutuskan bahwa mereka harus membuat kelompok mereka sendiri. Pada hari Jam Final, Caitlyn dan Mitchie tidak dapat berpartisipasi, berkat Tess yang menuduh Mitchie dan Caitlyn mencuri Gelangnya. Final Jam Akhir telah dimulai, dan Tess berusaha untuk pemanasan. Tapi setelah latihan, Peggy dan Ella meninggalkan Tess sendiri dan keluar dari grup. Tess tidak gugup sama sekali dan juga terkejut melihat bahwa ibunya ada di sini.

Penampilan Tess sangat luar biasa sampai ia akan terganggu ketika ia melihat ibunya berbicara di telepon, dan hampir jatuh dari panggung dan akhrinya memalukan dirinya sendiri dan keluar dari panggung. Kemudian, Peggie mengambil sorotan dan mendapat tepuk tangan meriah. Setelah itu, Tess meminta maaf kepada Pegge dan Ella. Akhirnya Final Jam, dan Mitchie kemudian keluar dan mulai menyanyikan lagu "This Is Me". Segera Shane mengenali lagu dan suara dan mulai bernyanyi dengan Mitchie.

Dalam film pertama, Rencana Mitchie dan penampilan kasual dipengaruhi oleh pemalu dan kepribadian yang tenang. Dia tinggi untuk remaja seumurannya, ramping, memiliki rambut panjang, rambut cokelat, rambut lurus dengan poni tergantung tepat di atas alis, mata cokelat
dan biasanya memakai pakaian polos dan sederhana, seperti kemeja longgar, celana jeans sederhana dan berbagai sepatu, sandal dan sepatu bot. Pakaian-nya terdiri dari warna-warna tenang dan bersahaja, seperti biru, ungu, hijau dan merah.

Dalam film kedua, penampilan Mitchie yang diubah hampir secara dramatis karena kepribadian yang lebih ekstrovert dan menegaskan kemenangan. Rambutnya sekarang hitam, sedikit dipangkas dan kurang lurus, dan poninya sekarang berpisah di kedua sisi kiri atau kanan. fashion juga berubah. Dia sekarang melengkapi berbagai sundresses berwarna cerah, atasan, sweater, jeans. Dia telah pindah dari warna-warna tanah dengan warna yang lebih hidup dan energik, seperti kuning, oranye, putih, dan merah. Satu hal yang tidak banyak berubah adalah senyum berseri-seri, meskipun hal itu sekarang terlihat lebih sering.

Ketika pertama kali diperkenalkan, Mitchie sangat pemalu, penakut, dan mudah dipengaruhi oleh orang lain. Meskipun ia cukup menyadari bakatnya untuk musik, ia menyimpannya untuk dirinya sendiri. Namun, akhirnya Mitchie membangun keberanian untuk menyanyikan lagu
aslinya "This Is Me" di Final Jam, dan percaya diri secara keseluruhan.

Dalam film kedua, kepribadian Mitchie adalah kebalikan lengkap dari apa yang ada di film aslinya. Dia sekarang secara terbuka, blak-blakan, terbuka dan sangat terlibat dalam kepemimpinan kamp dan persiapan kamp. Dia sekarang berani dan percaya diri, dan tidak takut untuk berbicara pikirannya atau menyumbangkan ide-ide baru.

Dalam film pertama, ia mengungkapkan cukup awal bahwa Mitchie adalah seorang penyanyi berbakat, memimpikan menghadiri Camp Rock. Hal ini kemudian mengungkapkan bahwa Mitchie menulis lagu sendiri dalam sebuah buku kecil berwarna kuning, dan mampu bermain baik gitar dan piano. Dalam film pertama, lagu asli Mitchie adalah "Who Will I Be" dan "This Is Me". Mitchie kebanyakan membuat lagu dalam genre pop rock. Dalam film kedua, lagu asli Mitchie adalah "Brand New Day", "What We Came Here For", dan mungkin "Wouldn't Change a Thing" dan "Can't Back Down".

Meskipun kadang-kadang terlihat di film pertama, kemampuan menari Mitchie yang lebih mencolok dalam film kedua, dan mampu mencakup berbagai genre, termasuk hip hop.





</doc>
<doc id="848365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848365" title="Organisme bertubuh lunak">
Organisme bertubuh lunak

Istilah organisme bertubuh lunak digunakan untuk menggambarkan hewan yang tidak memliki rangka, hampir berkaitan dengan kelompok hewan Vermes yang diajukan oleh Carl von Linné. Semua hewan memiliki otor, namun karena oto hanya dapat menarik, tidak dapat mendorong, sejumlah hewan mengembangkan bagian keras yang dapat mendorong, secara umum disebut rangka. Rangka dapat terletak di dalam tubuh, misalnya pada vertebrata, ataupun di luar tubuh, misalnya pada arthropoda. Akan tetapi, secara mengejutkan banyak sekali kelompok hewan yang mampu bertahan hidup tanpa bagian keras. Ini meiputi cacing tanah, ubur-ubur, cacing pita, cumi-cumi dan sejumlah besar hewan dari hampir semua bagian dari Kingdom Animalia.

Dengan beberapa pengecualian, organisme bertubuh lunak biasanya berukuran kecil. Akan tetapi jumlah mereka merupakan mayoritas dalam biomassa hewan. Jika kita menumpuk semua hewan di bumi yang memiliki bagian keras dan menumpuk hewan bertubuh lunak, diperkirakan bahwa tumpukan hewan bertubuh lunak setidaknya akan dua kal lebih panjang daripada tumpukan hewan berangka, bahkan mungkin jauh lebih panjang.

Ketiadaan bagian keras dalam organisme bertubuh lunak menjadikan mereka tidak banyak tersimpan dalam bentuk rekaman fosil. Oleh karena itu, tidak banyak yang diketahui mengenai sejarah evolusi dari banyak kelompok hewan bertubuh lunak. Temuan fosil hewan bertubuh lunak penting yang pertama adalah Serpihan Burgess in Kanada. Pada masa kini, beberapa fauna bertipe serpihan Burgess sudah diketahui, namun sejarah dari banyak kelompok hewan bertubun lunak masih belum banyak dimengerti.


</doc>
<doc id="848367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848367" title="Brake (film)">
Brake (film)

Brake adalah film aksi 2011 yang dibintangi oleh Stephen Dorff. Film Ini Rilis pada 23 Maret 2012 di USA. Menceritakan tentang Sebuah Agen Secret Service yang ditawan di bagasi mobil dan bertahan dalam penyiksaan mental dan fisik sebagai teroris dalam upaya mengambil informasi yang diperlukan untuk rencana jahat mereka.


</doc>
<doc id="848371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848371" title="Periode glasial terakhir">
Periode glasial terakhir

Periode glasial terakhir adalah periode glasial paling baru dalam zaman es sekarang. Periode ini terjadi pada tahun-tahun terakhir dari masa Plestosen, diperkirakan mulai dari 110.000 sampai 10.000 tahun yang lalu.

Pada periode ini ada beberapa perubahan antara pasang dan surut glasier. Jangkauan maksimum glasiasi terjadi sekitar 18.000 tahun yang lalu. Meskipun pola umum pendinginan global dan pasang glasier cukup serupa, perbedaan lokal dalam perkembangan pasang dan surut glasier menjadikannya sulit untuk membandingkan rincian antara benua yang satu dengan benua yang lainnya.

Dari sudut pandang arkeologi manusia, periode ini terhadi pada masa Paleolitikum dan Mesolitikum.



</doc>
<doc id="848372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848372" title="Anjani, Suralaga, Lombok Timur">
Anjani, Suralaga, Lombok Timur

Suralaga adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Suralaga, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83652.

Di sini terdapat sekolah utamanya seperti SMK NW Anjani.



</doc>
<doc id="848374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848374" title="Nogizaka46">
Nogizaka46

Nama grup ini diambil dari lokasi kantor label rekaman SME yang berada di Nogizaka. Di tempat itu pula dilangsungkan audisi tahap akhir. Angka 46 di belakang Nogizaka diberikan oleh Akimoto dengan maksud "memberi semangat agar tidak kalah dari AKB48 meskipun jumlah anggota hanya sedikit.

Pendirian grup ini didasari penyesalan Sony Music Entertainment telah melepas AKB48 yang dulunya berada di bawah DefStar Records (Grup Sony Music Entertainment). "Pastinya 'ikan yang lepas' itu besar sekali," komentar staf Sony Music yang melepas kontrak AKB48 ketika mereka masih kurang laku.

Seluruhnya ada 38.934 orang yang melamar untuk audisi, dan hanya 36 calon anggota tahap 1 yang terpilih.

Berbeda dari SKE48, NMB48, HKT48 yang disebut grup adik AKB48, Nogizaka sengaja diberi label sebagai grup "rival". Grup ini tidak memiliki teater khusus, dan direncanakan pentas berpindah dari satu teater ke teater lain.

Nogizaka46 memiliki acara televisi sendiri "Nogizakatte Doko?" (Nogizaka Di mana?) yang mulai tayang 2 Oktober 2011. Acara ini diproduksi oleh Aichi Television Broadcasting dan ditayangkan jaringan enam stasiun TV Tokyo.

Pada 19 Januari 2012, Nogizaka46 tampil sebagai atraksi pembuka pada konser 100 lagu pilihan penggemar AKB48 "Request Hour "Set List 100 2012"". Pada konser di Tokyo Dome City Hall itu, enam belas anggotanya membawakan lagu "Guru Guru Curtain".

Nogizaka46 dipertemukan dengan rivalnya, AKB48 dalam acara Music Japan di NHK General TV, 19 Februari 2012. Mereka membawakan "Guru Guru Curtain" yang merupakan singel debut mereka dari Sony Music Records. Sisi B berisi lagu , versi Nogizaka46 dari lagu AKB48 "Aitakatta" yang melodinya sudah diubah, meskipun liriknya sama. Atsuko Maeda ditampilkan sekilas sebagai bintang tamu. Pengambilan gambar video musik "Aitakatta Kamoshirenai" juga dilakukan di lokasi pengambilan gambar "Aitakatta", di Mercusuar Sunosaki, Prefektur Chiba.

Pada September 2018 salah satu anggota generasi pertama Nogizaka46, Nishino Nanase mengumumkan kelulusannya dari grup.







</doc>
<doc id="848376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848376" title="Isyana Bagoes Oka">
Isyana Bagoes Oka

Ratu Ayu Isyana Bagoes Oka () adalah pembawa acara berita Indonesia. Ia pernah bekerja di Trans TV, TV7 (sekarang Trans7), RCTI dan MetroTV. Nama Isyana pertama kali dikenal ketika ia menjadi juara Favorit Pembaca di ajang Wajah Femina 2000.

Isyana memulai karier jurnalistik sejak tahun 2003, setelah lulus dari jurusan hubungan internasional di Universitas Indonesia. Saat itu, dia diterima sebagai reporter di Trans TV. Setelah sekitar satu tahun bekerja, Isyana Pindah ke TV7 menjadi pembawa acara berita sambil tetap melakukan peliputan. Sejak tahun 2007, ia bergabung di RCTI sebagai pembawa acara berita dan produser program berita Seputar Indonesia. Pada awal tahun 2013, ia pindah ke MetroTV.

Berkecimpung belasan tahun di dunia jurnalistik televisi membuat Isyana kaya akan pengalaman. Berbagai peristiwa pernah diliputnya, mulai dari tragedi tsunami Aceh, Bom Bali II hingga gempa bumi Padang tahun 2009. Tak hanya bencana, Isyana juga dipercaya untuk menjadi wartawan istana kepresidenan saat kepemimpinan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, sehingga memberinya kesempatan meliput berbagai kegiatan kenegaraan dan bertemu langsung pemimpin dunia seperti Mahmud Ahmadinejad, Koffi Annan, dan lain-lain. Isyana bahkan mendapat kesempatan menjadi salah satu wartawan yang bisa mengajukan pertanyaan saat konferensi pers Presiden Amerika Serikat George W. Bush saat berkunjung ke Istana Bogor pada tahun 2006. Tak hanya menjadi reporter, saat mengikuti kunjungan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono ke Finlandia, Norwegia, dan Kuba pada tahun 2006, Isyana juga berkesempatan menjadi "video journalist" yang melakukan berbagai tugas mulai dari menulis, melaporkan berita, mengambil gambar video, sampai dengan editing gambar video, agar dapat langsung ditayangkan secara cepat di tanah air.

Latar belakang pendidikannya di bidang Hubungan Internasional memang membuat Isyana senang dengan berbagai penugasan yang berhubungan dengan bidang studinya. RCTI bahkan pernah mempercayakannya dengan peliputan peristiwa bersejarah yakni pemilihan presiden Amerika Serikat tahun 2008 yang dimenangi oleh Barack Obama. Tahun 2009 Isyana berkesempatan melakukan wawancara eksklusif dengan Menteri Luar Negeri Amerika Serikat, Hillary Clinton saat berkunjung ke Indonesia. Wawancara dilakukan dalam acara Dahsyat bersama Luna Maya.

Bidang olahraga juga harus Isyana tekuni. Pada tahun-tahun terakhirnya di RCTI, Isyana mendapatkan tantangan untuk mewawancarai bintang-bintang sepak bola seperti Cesc Fabregas bahkan Pep Guardiola. Sederetan nama seperti Robbie Fowler, John Barnes, Allesandro Costacurta dan Dida juga pernah Isyana wawancarai secara khusus. Kemampuannya berbahasa Perancis juga diuji saat melakukan one on one interview dengan mantan bintang Arsenal, Robert Pires. Isyana juga ditantang melakukan interview singkat dalam bahasa Spanyol dengan Javier Zanetti, saat Zanetti datang ke Indonesia bersama timnya, Intermilan, tahun 2012. Sejak mengundurkan diri dari RCTI pada akhir 2012, Isyana tak lagi aktif melakukan peliputan dan hanya sesekali tampil sebagai presenter lepas di Metro TV dan Kompas TV, serta sebagai MC dan moderator sejumlah acara, agar dapat lebih banyak menghabiskan waktu mengurus buah hatinya yang lahir tahun 2010.


</doc>
<doc id="848378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848378" title="Fenny Anastasia">
Fenny Anastasia

Fenny Anastasia () adalah pembawa acara berita berkebangsaan Indonesia. Ia menjadi "anchor" dalam program berita Kabar Pasar.

Sejak tahun 2007, dia bekerja di tvOne membawakan berita "Kabar Pasar", "Kabar Pagi" dan "Kabar Malam, Apa kabar Indonesia, Menyingkap Tabir, Meja Bundar."



</doc>
<doc id="848379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848379" title="Fitri Ekawati">
Fitri Ekawati

Fitri Ekawati () adalah pembawa acara berita Indonesia. Ia menjadi "anchor" dalam program berita Topik.

Sejak tahun 2005 hingga 2011, dia bekerja di Antv membawakan berita "Topik Pagi dan "Topik Petang".



</doc>
<doc id="848380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848380" title="Eva Julianti">
Eva Julianti

Eva Julianti Yunizar () adalah pembawa acara berita televisi CNN Indonesia. Eva seringkali muncul dalam program jam siang. Saat bekerja di Metro TV, Ia menjadi "anchor" dalam program berita Metro Siang, Top Nine News, Metro Hari Ini dan Headline News.

Pada tahun 2001 hingga 2007, dia bekerja di SCTV membawakan berita Liputan 6 Pagi, Liputan 6 Terkini dan Buser. Eva mencatatkan rekor sebagai debutan penyiar berita termuda SCTV pada usia 21 tahun.

Pada tahun 2007 hingga 2015, dia bekerja di Metro TV membawakan berita Metro Siang, Metro Hari Ini, Metro Realitas dan Kupas ke7. Dia juga menjadi produser eksekutif untuk beberapa program termasuk Metro This Week, Metro Highlights, dan Primetime News.

Saat ini, ia bekerja di CNN Indonesia dan membawakan program berita CNN Indonesia Newsroom dan CNN Indonesia News Report.

Eva menikah dengan Muhammad Ali Suharli pada tahun 2004. Ia dikarunia 2 anak bernama Alia dan Aiman.

Pada tahun 2001, ia mulai bekerja di SCTV. Ia tenar dengan nama Eva Yunizar. Namun pada tahun 2007 saat ia pindah ke Metro TV, ia mengubah nama belakangnya menjadi Eva Julianti. Nama Eva Julianti terkenal selama 8 tahun. Namun pada tahun 2015, ia kembali memakai nama Eva Yunizar.

Nama Yunizar diambil dari nama ayahandanya, Yunizar Amir. Menurut penuturannya, Eva menjelaskan bahwa pemakaian nama belakang Yunizar dan Julianti sama saja.

Eva pernah sekali masuk nominasi Panasonic Gobel Awards 2015. Namun ia kalah.



</doc>
<doc id="848381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848381" title="Convair 880">
Convair 880

Convair 880 merupakan sebuah pesawat yang dibuat oleh Convair. Pesawat ini dahulu merupakan pesawat paling populer di dunia untuk waktu yang lama. Convair 880 pertama kali mengudara pada 1959. Hingga sekarang ini sudah tidak diproduksi lagi.

Pesawat ini mulai diproduksi pada tahun 1959 hingga tahun 1962. Jumlah produksinya adalah 65.



</doc>
<doc id="848382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848382" title="BAC 1-11">
BAC 1-11

BAC 1-11 merupakan sebuah pesawat penumpang yang dibuat oleh British Aircraft Corporation. Pesawat ini dahulu merupakan sebuah pesawat paling populer di dunia untuk waktu yang lama. BAC 1-11 pertama kali mengudara pada 1963. Hingga sekarang pesawat ini sudah tidak diproduksi lagi.

Pesawat ini mulai diproduksi pada tahun 1963 hingga 1982. Jumlah produksinya adalah 244.




</doc>
<doc id="848384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848384" title="Boeing 2707">
Boeing 2707

Boeing 2707 merupakan sebuah pesawat yang dirancang oleh Boeing Commercial Airplanes. Pesawat ini merupakan pesawat supersonik pertama di dunia.

Desain pesawat ini bersaing dengan Lockheed L-2000. Proyeknya akhirnya dibatalkan karena alasan politik, lingkungan dan ekonomi.



</doc>
<doc id="848387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848387" title="TVRI Jambi">
TVRI Jambi

"Lembaga Penyiaran Publik Televisi Republik Indonesia Stasiun Jambi" atau yang biasa disingkat LPP TVRI Jambi atau TVRI Jambi didirikan pada tanggal 15 April 1995 di Kota Jambi merupakan salah satu Televisi Daerah milik Pemerintah Indonesia yang Berkantor di Jalan Jambi Muara, Kota Jambi. TVRI Jambi me-relay 20% Acara pada TVRI Nasional dan Sisanya, TVRI Jambi membuat Program Khusus Provinsi Jambi yang ditayangkan mulai Pukul 08.00 - 10.00 dan 16.00 - 18.00 WIB



</doc>
<doc id="848389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848389" title="Masakan Sunda">
Masakan Sunda

Masakan Sunda (aksara Sunda Baku: ) adalah masakan dari masyarakat Sunda di Jawa Barat dan Banten, Indonesia. Ini adalah salah salah satu makanan yang paling populer di Indonesia. Makanan Sunda memiliki ciri kesegaran bahannya, lalap terkenal dimakan dengan sambal dan juga karedok menunjukkan kegemaran orang Sunda terhadap sayuran mentah segar. Berbeda dengan masakan minangkabau yang kaya rasa dan pedas dengan kandungan bumbu kari dan santan yang kental, masakan Sunda menampilkan citarasa yang ringan, sederhana, dan jelas; berkisar antara gurih asin, asam segar, manis ringan, dan pedas.

Sambal terasi adalah bumbu penyerta yang paling lazim dalam hidangan Sunda, dimakan dengan lalab atau tahu dan tempe goreng. Sayur asem dengan kuah berbumbu asam jawa mungkin adalah sayur yang paling populer dalam hidangan Sunda. Jenis sayuran populer lain adalah Soto Bandung, sejenis soto dengan irisan daging sapi dan lobak, serta mie kocok, sejenis mi dengan daging sapi dan kikil.

Ikan air tawar seperti ikan mas, gurami, ikan nila, dan lele lazim dikonsumsi dengan dimasak secara dibakar atau digoreng, umumnya disajikan dengan sambal dan kecap manis. Orang Sunda dikenal menggemari ikan asin dari hidangan laut. Berbagai hidangan ikan laut yang diasinkan seperti ikan asin bulu ayam, teri, cumi-cumi, jambal, ikan peda asin, dan ikan pari asin lazim ditemukan dalam hidangan Sunda sehari-hari. "Pais" atau pepes adalah cara memasak dengan menggunakan daun pisang sebagai pembungkus bahan pangan. Metode pepes ini sangat lazim ditemukan dalam seni memasak Sunda. Di antaranya, "pais lauk emas" atau pepes ikan mas adalah jenis pepes yang paling digemari.

Daging ayam biasanya digoreng atau dipanggang, juga biasanya disajikan dengan sambal dan kecap manis. "Bakakak hayam" adalah ayam bakar khas Sunda. Kadang kala ayam juga dapat dimasak sebagai pepes atau sop. Daging merah seperti daging sapi, kerbau, kambing, dan domba dapat dibumbui dengan campuran bumbu dan gula jawa dan digoreng menjadi empal gepuk yang ditaburi bawang goreng. Daging sapi dan kentang kadang kala dimasak dalam bumbu kecap manis sebagai semur daging. Hati sapi dan jengkol juga lazim dimasak semur. Daging kambing dan domba biasanya dijadikan sate, sate khas Sunda adalah sate maranggi dengan bumbu mengandung kecombrang. Gulai kambing dan empal gentong dari Cirebon juga populer sebagai sup daging.

Jika tradisi masakan Jawa menggemari tempe, orang Sunda amat menggemari oncom, keduanya adalah hasil fermentasi dengan jenis kapang yang berbeda; tempe dibuat dari kacang kedelai, sedangkan oncom dibuat dari kacang tanah. Seni memasak Sunda mengembangkan cara memasak dengan metode fermentasi, misalnya oncom, tauco (hasil adaptasi masakan Tionghoa Indonesia), atau makanan ringan seperti peuyeum (tapai) baik dari beras ketan atau singkong.

Di rumah makan atau warung nasi Sunda, lazim makan dengan hanya menggunakan tangan. Biasanya disediakan kobokan, semangkuk air bersih yang kadang diberi irisan jeruk nipis agar memberikan aroma segar. Kobokan ini digunakan untuk membersihkan tangan sebelum dan sesudah makan. Kobokan biasanya juga disediakaan di rumah makan Padang dan rumah makan hidangan laut.

Rumah makan tradisional Sunda dan Jawa biasanya menyajikan cara bersantap secara "lesehan"; yaitu makan sambil duduk di atas tikar. Makanan biasanya disajikan di atas meja rendah, atau kadang di atas tikar. Cara makan ini sama dengan cara bersantap tradisional Jepang di atas tatami. Rumah makan tradisional Sunda di daerah pedesaan ada yang bergaya "saung", yaitu beberapa bangunan rumah panggung kecil yang umumnya dibangun di atas kolam ikan. Kolam ikan itu biasanya sekaligus memelihara ikan mas dan gurami yang dapat dipilih langsung oleh pelanggan untuk langsung dimasak.

Dalam kebudayaan populer Indonesia, rumah makan Sunda biasanya dapat dicirikan dengan nama ""Kuring"", sehingga muncul salah kaprah mengenai makanan istilah "masakan kuring". Istilah "kuring" dalam bahasa Sunda berarti 'saya', 'aku' atau "gue" secara informal, santai, dan agak kasar. Penamaan ini akibat berbagai rumah makan berusaha meniru nama rumah makan Sunda terkenal "Lembur Kuring" (Bahasa Sunda: "Kampung Halamanku"). Beberapa contoh rumah makan Sunda antara lain Lembur Kuring, Sari Kuring, Ponyo, Boboko, Mang Engking, Ma' Uneh, Sindang Reret, Dapur Sunda, Bumbu Desa, Laksana, dan Ampera.






</doc>
<doc id="848390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848390" title="TVRI Kalimantan Timur">
TVRI Kalimantan Timur

"Lembaga Penyiaran Publik Televisi Republik Indonesia Stasiun Kalimantan Timur" atau yang biasa disingkat LPP TVRI Kaltim atau TVRI Kalimantan Timur didirikan pada tahun 1981 di Kota Samarinda merupakan salah satu Televisi Daerah milik Pemerintah Indonesia yang Berkantor di Jalan Ery Suparjan, Kota Samarinda. TVRI Kaltim me-relay 92% Acara pada TVRI Nasional dan Sisanya, TVRI Kaltim membuat Program Khusus Provinsi Kalimantan Timur yang ditayangkan mulai pukul 09.00 - 11.00 WITA dan 17.00 - 19.00 WITA.



</doc>
<doc id="848395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848395" title="The B-Side Collection">
The B-Side Collection

The B-Side Collection adalah album mini dari band pop rock Maroon 5, dirilis pada tanggal 18 Desember 2007. Album ini berisikan tujuh lagu yang tidak masuk dalam album kedua mereka, "It Won't Be Soon Before Long". Album ini memuncak di #51 di Billboard 200 saat minggu pertama rilis.



</doc>
<doc id="848396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848396" title="Taksonomi evolusioner">
Taksonomi evolusioner

Taksonomi evolusioner atau sistematika evolusioner atau klasifikasi Darwin adalah cabang klasifikasi biologi yang berusaha mengklasifikasikan organisme dengan menggunakan kombinasi kekerabatan filogenetika dan kemiripan umum. Taksonomi jenis ini memandang taksa dan bukannya spesies tunggal, supaya satu kelompok spesies dapat menghasilkan kelompok baru. Konsep ini menemukan bentuk terkininya dalam dalam sintesis evolusi modern pada awal 1940-an.

Taksonomi evolusioner berbeda dari taksonomi Linnaeus yang ketat, yang menghasilkan daftar yang tersusun dan bukannya pohon kehidupan. Selain itu, tidak seperti kladisma yang hanya memetakan filogeni, taksonomi evolsioner juga menghasilkan sistem klasifikasi biologis. Sementara dalam filogeni yang mana tiap takson harus terdiri dari satu nenek moyang tunggal dan semua keturunannya, taksonomi evolusioner memungkinkan kelompok-kelompok untuk dipisahkan dari taksa orang tua mereka (misalnya dinosaurus tidak meliputi burung, namun menghasilkan burung), yang dengan demikian memungkinkan taksa parafili.


</doc>
<doc id="848398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848398" title="Namba">
Namba

Di Namba terdapat stasiun-stasiun kereta utama untuk jalur selatan-tengah yang dioperasikan JR, Kintetsu, Nankai. Tiga jalur Kereta Bawah Tanah Munisipal Osaka juga memiliki stasiun di Namba.

Beberapa simbol-simbol urban yang identik dengan kota Osaka terdapat di Namba, termasuk di antaranya papan iklan Pelari Glico dan Kepiting Raksasa berada di sekitar kanal Dōtonbori di Namba. Kawasan ini merupakan tujuan wisata belanja dan hiburan malam, rumah makan, bar, kelab malam, dan pachinko. Pusat perbelanjaan di Namba di antaranya Takashimaya Department Store dan mal bawah tanah Namba City.

Mal Namba Parks merupakan pusat pengembangan kawasan yang baru. Di kompleks Namba Parks terdapat gedung pencakar langit "Parks Tower" berikut mal yang dilengkapi taman di atap-atap gedung. Taman di atas gedung Parks Garden merupakan bagian dari proyek penghijauan kota.

Namba berada di Chūō, distrik Naniwa.



</doc>
<doc id="848410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848410" title="Infotainment Awards">
Infotainment Awards

Infotainmen Awards adalah acara penghargaan dari Surya Citra Media untuk mengapresiasi selebriti infotainment serta artis yang terlibat, khususnya yang selama ini telah menjadi bagian dari SCTV dan memberi dampak positif bagi masyarakat. Penghargaan ini pertama kali diberikan pada 20 Januari 2012 yang menghadirkan 9 kategori penghargaan yang direbutkan. Penghargaan ini juga melibatkan seluruh infotainment yang tayang di SCTV dan Indosiar untuk memberi saran nominator dan dalam penjurian.

Ajang penghargaan ini diberikan sebagai perwujudan apresiasi SCTV terhadap dunia infotainment berita dan hiburan, mulai dari program hingga bintang yang bergelut di dalamnya. Selain itu, apresiasi ini juga diberikan kepada insan berprestasi sehingga acara ini berbeda dengan ajang penghargaan lain yang lebih mengedepankan kontroversi dan gosip.

Dalam pemilihan nominator pihak SCTV sendiri juga akan melibatkan beberapa pihak. Piha-pihak yang terlibat dalam proses pemilihan adalah usulan dari infotainment baik dari SCTV maupun Indosiar, kemudian melibatkan Bintang.com sebagai portal dan situs berita dari Surya Citra Media, dan juga melalui social media Twitter maupun Facebook serta survey by phone. Kemudian akan diverifikasi oleh tim juri dan tim internal yang memverifikasi ulang sampai nanti yang masuk nominasi masing-masing kategori ada 5 nama yang akan menjadi nominator. Selain itu, Infotainment Awards juga melibatkan para pewarta berita yang memang mengetahui langsung mengenai reputasi para selebritas Indonesia untuk turut menentukan nominator. Para pemanang nantinya akan dipilih langsung oleh masyarakat Indonesia melalui voting sms yang kemudian akan diverifikasi kembali oleh tim juri yang terlibat.

Infotainment Awards diberikan dalam beberapa kategori, masing-masing kategori mengedepankan insan dunia hiburan yang berprestasi. Beberapa katogori juga ditambahkan dan dikurangi dalam beberapa jangka waktu. Pada tahun 2012, untuk pertama kali diberikan ada 9 katori, sedangkan di 2014 ada 12 kategori.

Ada 13 kategori yang akan di berikan pada tahun 2017, diantaranya:

Penghargaan lainnya yang setiap tahun diberikan yaitu Lifetime Achievement yang biasanya ditujukan kepada artis besar yang sudah berjasa dalam dunia hiburan.

Pada tahun 2012, Infotainment Awards digelar pertama kalinya di Balai Sarbini. Setelah itu tempat penyelenggaraan selalu berganti-ganti, dari tahun 2012 sampai 2013 bertempat di Balai Sarbini. Ditempat ini pula penghargaan digelar dengan megah.

Pada tahun 2014, acara ini diselenggarakan di Teater Tanah Airku, tempat ini menjadi tempat kedua penyelenggaraan setelah pindah dari Balai Sarbini. Tak mau kalah dengan tempat sebelumnya, ditempat ini acara juga diselenggarakan tak kalah megah.

Sedangkan pada tahun 2015 sampai sekarang, Infotainment Awards digelar megah di Studio 6 Emtek City yang baru diresmikan pada tahun 2014 dan tidak akan berpindah tempat lagi kecuali ada halangan atau bersamaan dengan acara lain sehingga mengharuskannya pindah.


</doc>
<doc id="848420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848420" title="Victini">
Victini

Victini, dikenal sebagai "Victory Pokémon" (Pokémon Kemenangan), adalah Pokémon sejenis tikus kecil. Ia memiliki telinga yang besar berbentuk seperti huruf V. Dikatakan bahwa pemain yang mengandalkan Victini akan selalu menang dalam pertempuran apapun. Ia menghasilkan energi yang tidak terbatas di dalam tubuhnya dan membagi energinya kepada mahkluk lain melalui sentuhan. Victini dirancang oleh Mana Ibe, di bawah instruksi dari sutradara permainan Pokemon, Junichi Masuda, agar lebih menarik bagi kaum perempuan. Dia berkomentar bahwa dia menyukai Victini dan merupakan Pokémon yang terbaik dari semua Pokémon.

Victini, mirip dengan spesies Pokémon sebelumnya, Mew, Celebi, Jirachi, dan Shaymin, hanya dapat diperoleh melalui download event wi-fi (6 Maret sampai 27 April 2011). Dalam cerita dari game, Victini dibawa ke Liberty Garden dan terkunci di sebuah ruangan agar tetap aman dan dipastikan tidak pernah jatuh ke tangan yang salah. Tim Plasma tiba di pulau itu untuk melepas Victini agar bebas ke dunia luar, dan pemain harus menghentikan mereka dan kemudian menangkap Victini, karena ia ingin mencari trainer yang layak. Victini memiliki nomor urutan Pokédex Unova #000, yang membuatnya Pokémon pertama yang memiliki penampilan tersebut dalam Pokédex manapun. Ia juga memiliki urutan Pokédex nasional yaitu #494.Victini juga muncul dalam Pokémon spin-off Game Battle & Get! Pokémon Typing DS di mana pemain mengetik nama Pokémon yang mereka lihat.

Lalu diadakan event wi-fi yang kedua yang berlangsung pada bulan Desember 2011 dimana pemain akan mendapatkan Victini secara langsung tanpa perlu menangkapnya melainkan dengan menerimanya dari mystery gift. Acara ini diadakan dalam rangka menyambut film Pokémon ke 14 yaitu yang akan segera hadir. Dan kali ini Victini mempunyai jurus spesial yaitu V-create, Fusion Flare, Fusion Bolt, dan Searing Shot. Pada bulan Desember 2012, diadakanlah event Victini yang memiliki jurus Blue Flare, Bolt Strike, dan Glaciate.










</doc>
<doc id="848434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848434" title="Birgenair Penerbangan 301">
Birgenair Penerbangan 301

Birgenair Penerbangan 301 merupakan sebuah penerbangan terjadwal oleh Birgenair dari Puerto Plata menuju Frankfurt via Gander dan Berlin. Pesawat tersebut mengalami kegagalan autopilot dan jatuh di San Felipe de Puerto Plata, Republik Dominika.

Kecelakaan tersebut menewaskan seluruh penumpang dan awaknya yang berjumlah 189 orang.



</doc>
<doc id="848435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848435" title="Eddy Sabara">
Eddy Sabara

Eddy Sabara (lahir di Kendari, Sulawesi Tenggara pada 17 Februari 1927 - tanggal dan tempat kematian tidak diketahui) merupakan seorang politikus berkebangsaan Indonesia. Putra bungsu dari tujuh bersaudara ini melewati masa kecilnya di Kendari, sampai menamatkan sekolah Belanda, setingkat SD. Karena tidak ada sekolah yang lebih tinggi, Eddy pindah ke Makassar, tinggal bersama kakaknya. Ia begitu tertarik melihat pasukan KNIL berlatih baris-berbaris.

Dia menjabat sebagai Gubernur Sulawesi Tenggara dari tahun 1967–1978, 1981–1982, Gubernur Aceh tahun 1981, Gubernur Kalimantan Tengah tahun 1983–1984, Gubernur Jambi tahun 1979–1980 dan Gubernur Sulawesi Tengah tahun 1980–1981.

Brigjen Eddy Sabara ditunjuk sebagai Careteker Kepala Daerah Provinsi Sulawesi Tenggara dengan berdasarkan SK. Mendagri tanggal 14 Oktober 1966 Nomor: Up/dari tahun 1966 yang dilantik tanggal 19 Oktober di Ujung Pandang, pada saat itu didasarkan atas pertimbangan gangguan keamanaan dan ketertiban serta kondisi politik yang tidak menguntungkan dan sangat mengganggu pelaksanaan pemerintahan di Sulawesi Tenggara.

Kemudian Brigjen Eddy Sabara ditunjuk sebagai Pejabat Gubernur Kepala Daerah Tk.I Sulawesi Tenggara dengan Keputusan Presiden R.I. Nomor 42 tahun 1967 tanggal 1 April 1967. Dan setelah DPR-GR Prov. Sultra bersidang menetapkan Edy Sabara terpilih sebagai Gubernur definitif dengan Keputusan Presiden Nomor: 55 tahun 1967 tanggal 24 April 1967.


</doc>
<doc id="848436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848436" title="Abdullah Silondae">
Abdullah Silondae

Abdullah Silondae (Lahir Buton, 1930 - 1981; Umur 51) merupakan seorang politikus berkebangsaan Indonesia. Pada tahun 1981, ia ikut mendirikan universitas terbesar di Kendari yaitu Universitas Haluoleo

Dia menjabat sebagai Gubernur Sulawesi Tenggara dari tahun 1978-1981.



</doc>
<doc id="848437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848437" title="Suralaga, Suralaga, Lombok Timur">
Suralaga, Suralaga, Lombok Timur

Suralaga adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Suralaga, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83652.

Hasil utama pertanian di desa ini ialah cabai, tembakau, dan merupakan salah satu pemasok tembakau dan cabai ke berbagai daerah di indonesia dan adapun hasil peternakannya yaitu sapi, itik, dan ayam . Di desa ini merupakan ibu kota dari kecamatan Suralaga.



</doc>
<doc id="848438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848438" title="Tebaban, Suralaga, Lombok Timur">
Tebaban, Suralaga, Lombok Timur

Tebaban adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Suralaga, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83652.

Desa ini termasuk salah satu desa yang tercemar limbah pada Oktober 2010.



</doc>
<doc id="848439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848439" title="Bagik Payung Selatan, Suralaga, Lombok Timur">
Bagik Payung Selatan, Suralaga, Lombok Timur

Bagik Payung Selatan adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Suralaga, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83652.

Hasil utama ternak di desa ini ialah itik. Di desa ini merupakan ibu kota dari kecamatan Suralaga.



</doc>
<doc id="848461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848461" title="Adriana Bustami">
Adriana Bustami

Adriana Bustami () adalah pembawa acara Indonesia. Ia menjadi "anchor" dalam program gosip Fokus Selebriti.

Lulusan London School of Public Relations ini membawakan acara seperti "Kilas Selebriti", "Genie" dan "Selebrita"


</doc>
<doc id="848505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848505" title="Bagik Payung, Suralaga, Lombok Timur">
Bagik Payung, Suralaga, Lombok Timur

Bagik Payung adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Suralaga, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83652.

Hasil pertambangan utama di desa ini ialah batu apung.



</doc>
<doc id="848543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848543" title="The Darkest Hour">
The Darkest Hour

The Darkest Hour merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2011. Film yang disutradarai oleh Chris Gorak ini pemainnya antara lain ialah Emile Hirsch, Olivia Thirlby, Rachael Taylor, Max Minghella, Joel Kinnaman dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada tanggal 22 Desember 2011.

Orang Amerika Serikat, Ben dan Sean (Max Minghella dan Emile Hirsch) melakukan perjalanan ke Moscow untuk menjual piranti lunak jejaring sosial. Dalam pesawat, penumpang sempat mengalami kekacauan akibat terjadinya petir di udara, tetapi semuanya kembali normal. They mendapati rekan kerja mereka dari Swedia, Skyler (Joel Kinnaman), telah mencuri karya mereka dan digunakan untuk membuat kesepakatan dengan pengusaha Russia. Untuk mengobati kekecewaan itu, meeka pergi ke tempat hiburan, dan bertemu Natalie (Olivia Thirlby), seorang gadis American, dan temannya dari Australia, Anne (Rachael Taylor). Lampu tiba-tiba padam dan semua pengunjung keluar dari ruaangan. Di sana mereka menyaksikan penampakan serupa aurora. Lampu cahaya berguguran dari langit lalu menghilang. Ketika seorang polisi mencoba menelusuri objek tersebut, dia tubuhnya langsung hancur dan hilang, membuat semua pengunjung panik. Entitas tidak tampak mulai mengejar orang-orang yang lari berhamburan.

Ben, Sean, Natalie, Anne, dan Skyler bersembunyi dalam gedung selama tujuh hari, dengan persediaan makanan yang hampir menipis, kelompok ini menyusun rencana untuk pergi ke kantor Kedutaan Amerika Serikat. Di luar, mereka menyaksikan kota penuh dengan mobil tanpa ada orang di dalamnya. Kota sangat sepi, kecuali seorang wanita tua yang ketakutan dan mengingatkan mereka akan hantu. Ben dan Sean mencari dan mengamati sebuah mobil polisi dekat Red Square sementara yang lain bersembunyi dekat GUM department store shopping mall. sementara mereka membuka-buka mobil, seekor anjing menggonggong dan tiba-tiba lenyap dimakan oleh alien. Ben dan Sean berhasil bersembunyi di bawah mobil polisi ketika alien bergerak mendekat, yang diketahui melalui lampu sirine yang tiba-tiba menyala. Alien bergerak menjauh dan para pria itu berlari ke arah mall. Sean menyadari bahwa bola lampu dapat menjadi penunjuk keberadaan alien. Kelompok itu mencari pelindung di salah satu toko di mall itu. Sean dan Natalie melihat-lihat baju dan juga berlari saat mereka dikejar alien namun alien tidak dapat melihat mereka melalui dinding kaca. Sean menyusun teori bahwa alien hanya dapat melihat barang-barang elektrik yang menyala, tapi tidak dapat menembus kaca.

Kelompok itu menemukan kantor Kedutaan Amerika Serikat. Namun semuanya tampak sangat sepi, seperti tidak ada aktivitas. Kecuali Skyler, pergi ke atap untuk melihat-lihat penampakan kota dari atas. Mereka menemukan logbook yang menjelaskan bahwa telah terjadi invasi di seluruh dunia. Mereka juga menemukan sebuah radio yang menyiarkan pesan dalam bahasa Russia. Mereka mendengarkan suara tembakan senapan. Ben dan Sean berlari membantu Skylar, tapi dia terlanjur terbunuh. Ketika yang lain pergi keluar, mereka melihat cahaya di dekat apartemen dan mencoba menelusuri, sambil membawa radio yang mereka pungut. Mereka menemukan seorang perempuan muda bernama Vika dan seorang bernama Sergei, yang ahli dibidang kelistrikan. Sergei telah membuat apartemen mereka menjadi sebuah Faraday cage raksasa yang menyembunyikan setiap orang dari alien. Dia juga mengembangkan senapan microwave untuk menyerang alien, sehingga dapat terlihat bagaimana alien terbunuh. Vika dan Sergei menerjemahkan pesan, yang menyatakan bahwa sebuah nuclear submarine K-152 Nerpa sedang menunggu di Sungai Moscow untuk mengangkut dan menyelamatkan para penyintas.


"The Darkest Hour" disutradarai oleh Chris Gorak dan diproduseri oleh Timur Bekmambetov. Dengan anggaran produksi sebesar US$30 juta, film ini dikerjakan dengan teknologi 3D, dimulai pada bulan Juli 2010, di Moscow. Proses produksi ini sempat terhenti selama tiga pekan berkaitan dengan 2010 Russian wildfires. Sampai dengan bulan September 2010, filming baru dilanjutkan. Pada bulan April 2011 tanggal rilis sempat mengalami perubahan ke 25 Desember karena ada benturan jadwal produksi di Russia.

"The Darkest Hour" akhirnya dirilis pada tanggal 25 Desember 2011 di Amerika Serikat, dalam format 2D, 3D dan RealD 3D. Format DVD dirilis pada tanggal 10 April 2012 oleh Summit Entertainment. Film ini juga dirilis pada 13 Januari di Inggris, sementara untuk format DVD dirilis pada 21 Mei.

"The Darkest Hour" tidak ditayangkan untuk para kritikus, dan menuai banyak ulasan negatif. Rotten Tomatoes memberikan skor 12% berdasarkan ulasan 57 kritikus. Film ini dikritik dalam aspek "flatlining screenplay and the absence of even a single compelling character" as well as for being "a depressing failure of imagination". Budd Wilkins menulis di "Slant Magazine" menyebutkan bahwa "a dimwitted 3D sci-fi travesty" dan mengomplain melalui pernyataan, "Indifferently structured, Jon Spaihts's lame-brained script knows no narrative contrivance it doesn't love and, what's worse, blows its expositional load in the first 10 minutes, bringing together a quintet of cardboard cutout leads." Di box office, film ini lumayan sukses, hanya menghasilkan dua kali lipat dari anggaran produksi.



</doc>
<doc id="848544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848544" title="Guqin">
Guqin

Guqin atau qin, adalah alat musik tradisional Tiongkok yang bersenar tujuh. Alat musik ini termasuk kerabat dari keluarga kecapi, dan memiliki sejarah panjang di Tiongkok sekitar 5.000 tahun. Guqin memiliki arti budaya yang sangat luas, dan telah ditetapkan oleh UNESCO sebagai warisan budaya Tiongkok yang harus dilestarikan. Budayawan kuno dan pejabat menggunakan guqin untuk mengekspresikan keinginan mereka untuk memperbaiki diri, mengharmoniskan keluarga dan memberikan kebaikan bagi orang banyak, juga untuk menciptakan kedamaian bagi masyarakat.

Dengan lebih dari 1.000 teknik jari yang berbeda, guqin adalah salah satu instrumen yang paling rumit di dunia untuk dipelajari, dan membutuhkan dedikasi besar untuk menguasainya. Kelincahan tangan dibutuhkan untuk memetik, memilih, menggeser, mendorong, dan menggetarkan senar supaya dapat menghasilkan berbagai suara, dari air yang mengalir hingga ke nada keras dan cerah.

Suara Guqin sangat unik, kebanyakan orang Tiongkok musik guqin bisa membuat orang yang mendengar menjadi tenang dapat dapat dirasakan mendalam. Guqin bisa mengeluarkan suara berkarakteristik, suaranya juga dikenal sebagai ""The Voice of Swire"", "nada langit dan bumi".

Guqin, mengandung konotasi budaya yang kaya dan mendalam, selama ribuan tahun telah menjadi objek sastrawan kuno. Guqin dimainkan dengan tenang, keadaan batin yang tenang pikiran akan menjadi satu. Alat musik ini tidak kalah jika dibandingkan dengan alat musik piano karena kualitas musik yang bisa menyesuaikan dengan alam, sangat menarik, sejalan dengan mengejar konsepsi artistik kebudayaan tradisional Tiongkok. Guqin mengajarkan tentang intrinsik dan moral yang bersifat halus, mengandung inti nspiritual tersembunyi budaya Tionghoa, mencerminkan kebajikan. Musik Guqin merupakan tonggak mendalam sejarah dan budaya seni di Tiongkok.

Alat musik Guqin sangat populer baik dari zaman dahulu sampai sekarang sehingga pada tanggal 7 November 2003, UNESCO di Paris, mengumumkan bahwa alat musik ini terdaftar sebagai Karya Agung Warisan Budaya Oral serta Nonbendawi Manusia yang diklasifikan masuk kategori musik rakyat.

Alat musik Guqin mempunyai bentuk ramping, dan cembung ke atas. Panjang guqin biasanya sekitar empat meter, dengan kepala, leher, bahu, dan pinggang, dan ekor yang menyatu bagai sebuah keajaiban. Permukaan papan yang melengkung mewakili Surga, sementara bagian bawah yang datar mewakili Bumi. Secara tradisional, instrumen ini memiliki lima senar yang terbuat dari sutra, yang melambangkan lima unsur yaitu logam, kayu, air, api, dan bumi. Sedangkan dua senar tambahan pada dasarnya adalah bentuk guqin yang lebih modern. Namun senar sekarang biasanya terbuat dari baja.



</doc>
<doc id="848545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848545" title="Rachael Taylor">
Rachael Taylor

Rachael Taylor (lahir 11 Juli 1984) merupakan seorang aktris berkebangsaan Australia. Dia bermain di beberapa film utamanya seperti "Transformers", "Shutter", and "Splinterheads". Dia dilahirkan di Launceston, Tasmania. Berkarier di dunia fim sejak tahun 2004.


</doc>
<doc id="848547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848547" title="Muhammad V dari Maroko">
Muhammad V dari Maroko

Muhammad V (10 Agustus 1909 - 26 Februari 1961) merupakan sebuah raja Maroko. Ia merupakan raja Maroko pertama dari tahun 1927 hingga meninggal dunia pada tahun 1961.

Pada tahun 1961 ia meninggal dunia karena operasi yang tidak ditentukan. Namanya kini diabadikan untuk bandar udara di Casablanca.



</doc>
<doc id="848566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848566" title="Hassan II dari Maroko">
Hassan II dari Maroko

Hassan II (, ) adalah Raja Maroko dari tahun 1961 sampai kematiannya pada tahun 1999. Dia adalah anak tertua dari Muhammad V, Sultan yang kemudian menjadi Raja Maroko (1909–1971) dan istrinya Lalla Abla binti Tahar (1909–1992).

Raja Hassan II memiliki lima anak dengan istrinya Lalla Latifa Hammou, anggota dari suku Zayan, yang dinikahinya pada tahun 1961:

Raja Hassan II juga memiliki satu istri lainnya bernama Lalla Fathimah binti Qaid Amhourok yang juga dinikahinya pada tahun 1961, mereka tidak mempunyai anak.

Ayah dari Hassan II adalah Muhammad V dari Maroko, ibunya adalah Lalla Abla binti Tahar. Raja Hassan II memiliki lima saudara perempuan dan satu saudara laki-laki:



</doc>
<doc id="848615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848615" title="Pacific Royale Airways">
Pacific Royale Airways

Pacific Royale Airways adalah salah satu maskapai penerbangan komersial Indonesia yang menerima izin penerbangan dari pemerintah pada bulan November 2011. Maskapai ini mulai beroperasi pada tanggal 11 Juni 2012. Namun, dilaporkan pada bulan November 2012 lisensi penerbangannya telah dicabut.

Pada bulan November 2011, maskapai ini menerima lisensi layanan penerbangan penuh dari pemerintah Indonesia. Penerbangan komersial pertama Pasifik Royale diperkirakan akan dilakukan pada Maret 2012, setelah maskapai resmi menerima Sertifikat Operator Udara-nya (AOC). Pada bulan Januari 2012 Sertifikat Operator Udara sudah dalam fase terakhir dan menunggu untuk tes penerbangan. Pada tanggal 11 Juni 2012 maskapai ini melakukan penerbangan perdananya.

Pada Oktober 2012, operasi penerbangan dihentikan karena alasan pemeliharaan. Maskapai ini berjanji bahwa operasi akan dilanjutkan pada tanggal 16 Oktober 2012, tetapi armada tetap tidak diterbangkan hari berikutnya. Lisensi penerbangan Pacific Royale dicabut pada bulan berikutnya.

Dalam rangka untuk memenuhi persyaratan minimum untuk operasi penerbangan komersial, Pacific Royale akan mengoperasikan armada dari sepuluh pesawat, terdiri dari lima pesawat Fokker-50 turboprop yang dibeli dari Ethiopian Airlines, empat Airbus A320 sewaan dan satu pesawat jet Airbus A330 sewaan. Dua Fokker F50 dan dua Airbus A320-200 akan terbang pada peluncuran awal, tiga Fokkers tambahan dan dua Airbus lainnya akan tiba Mei 2012 dan Airbus A330 akan tiba pada akhir 2012. Pada tanggal 15 Maret 2012, Pacific Royale Airways telah mendatangkan dua pesawat Fokker F50 di Bandar Udara Husein Sastranegara.

PT. GMF AeroAsia menandatangani kesepakatan kerjasama perawatan pesawat dengan Pacific Royale Airways di arena Singapore Airshow 2012 pada tanggal 15 Februari 2012. Penandatangan kontrak dilakukan oleh Direkut Utama PT GMF AeroAsia, Richard Budihadianto dan CEO Pacific Royale Airways, Samudera Sukardi.

Pacific Royale Airways telah mendapatkan persetujuan untuk terbang ke 81 rute dimana 70 persen diantaranya merupakan rute domestik. Maskapai ini akan menggunakan Fokker 50 sebagai armada untuk menghubungkan Surabaya, Kota Batam, Kota Banyuwangi, Madiun, Pekanbaru, Kepulauan Natuna dan Kota Jambi. Maskapai ini juga menggunakan armada Airbus untuk rute internasional, Jakarta-Mumbai, Surabaya-Singapura, Surabaya-Hong Kong, Bandung-Singapura dan Bandung-Kuala Lumpur.

Pacific Royale juga telah menyiapkan sebanyak 30 pilot berpengalaman yang sebelumnya bekerja di Mandala Airlines dan Riau Airlines sudah disiapkan sejak enam bulan sebelumnya.

Surabaya—Semarang—Pangkalanbun—Semarang—Bandung—Semarang—Surabaya

Batam—Jambi—Kerinci—Padang—Batam—Pekanbaru—Batam


</doc>
<doc id="848618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848618" title="Pioneer Hi-Bred">
Pioneer Hi-Bred

Pioneer Hi-Bred adalah perusahaan benih multinasional yang berbasis di Des Moines, Iowa, Amerika Serikat (AS) dan dikenal sebagai produsen utama benih hibrida jagung. Sejak 2006, Pioneer menjadi subsider (anak perusahaan) DuPont untuk bidang perbenihan.

Pioneer berdiri pada tahun 1926 sebagai "Hi-Bred Corn Company" oleh Henry A. Wallace — kelak menjadi wakil presiden AS — dan dibantu oleh beberapa pebisnis Iowa.

Di Indonesia, Pioneer telah beroperasi sejak 1986 dan merupakan pemain utama bisnis benih jagung hibrida. Selain jagung, Pioneer juga bermain di bidang benih padi hibrida.




</doc>
<doc id="848619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848619" title="Kerongkong, Suralaga, Lombok Timur">
Kerongkong, Suralaga, Lombok Timur

Kerongkong adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Suralaga, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83652.

Di desa ini terdapat salah satu TK namanya TK PGRI Kerongkong.



</doc>
<doc id="848622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848622" title="Pioneer Corporation">
Pioneer Corporation

Pioneer Corporation merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk elektronik. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1938. Bermarkas di Tokyo, Jepang. Perusahaan ini umumnya mempekerjakan 37.622 pegawai pada tahun 2007. Menghasilkan produk elektronik seperti radio dan DVD.



</doc>
<doc id="848625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848625" title="Kyocera">
Kyocera

Kyocera Corporation merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk elektronik. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1959. Bermarkas di Kyoto, Jepang. Perusahaan ini umumnya mempekerjakan 66.608 pegawai pada tahun 2008. Menghasilkan produk elektronik seperti printer dan telekomunikasi.




</doc>
<doc id="848628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848628" title="Georgiy Karpechenko">
Georgiy Karpechenko

Georgiy Dmitriyevich Karpechenko () adalah pakar biologi berkebangsaan Rusia dari era Uni Soviet. Karpechenko dikenal dari karya-karyanya yang terkait dengan biologi sel dan hibridisasi antarspesies (terutama persilangan antara "Raphanus sativus" dan "Brassica oleracea" yang dikenal sebagai "Raphanobrassica"). Ia dianggap sebagai penentang Lysenkoisme, suatu gerakan anti-Darwinisme yang dimotori rezim komunis Uni Soviet pada era Stalin. Akibat stempel itu, ia dihukum mati pada tahun 1941.


</doc>
<doc id="848633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848633" title="Sukamulia, Sukamulia, Lombok Timur">
Sukamulia, Sukamulia, Lombok Timur

Sukamulia adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sukamulia, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83652.

Di desa ini terdapat salah satu SMA namanya SMA Negeri 1 Selong.



</doc>
<doc id="848639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848639" title="Candi Surawana">
Candi Surawana

Candi Surawana (Surowono) adalah candi Hindu yang terletak di Desa Canggu, Kecamatan Pare, Kabupaten Kediri, sekitar 25 km arah timur laut dari Kota Kediri. Candi yang nama sesungguhnya adalah Wishnubhawanapura ini diperkirakan dibangun pada abad 14 untuk memuliakan Bhre Wengker, seorang raja dari Kerajaan Wengker yang berada di bawah kekuasaan Kerajaan Majapahit. Raja Wengker ini mangkat pada tahun 1388 M. Dalam Negarakertagama diceritakan bahwa pada tahun 1361 Raja Hayam Wuruk dari Majapahit pernah berkunjung bahkan menginap di Candi Surawana.
Candi Surawana saat ini keadaannya sudah tidak utuh. Hanya bagian dasar yang telah direkonstruksi.

Ukuran Candi Surawana tidak terlalu besar, hanya 8 X 8 m2. Candi yang seluruhnya dibangun menggunakan batu andesit ini merupakan candi Siwa. Saat ini seluruh tubuh dan atap candi telah hancur tak bersisa. Hanya kaki candi setinggi sekitar 3 m yang masih tegak di tempatnya. Untuk naik ke selasar di atas kaki candi terdapat tangga sempit yang terletak di sisi Barat. Menilik letak tangga, dapat disimpulkan bahwa candi ini menghadap ke Barat.


</doc>
<doc id="848641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848641" title="Cain and Abel (serial TV)">
Cain and Abel (serial TV)

Cain and Abel (카인과 아벨 / Cain and Abel, 该隐与亚伯, 닥터 스톱 / Dr. Stop) adalah serial televisi Korea Selatan yang ditayangkan oleh SBS. Serial ini pertama tayang pada tanggal 18 Februari 2009 dan berakhir pada tanggal 23 April 2009.




</doc>
<doc id="848644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848644" title="Stars Falling from the Sky">
Stars Falling from the Sky

Stars Falling From the Sky (Hangul: 별을 따다줘) adalah serial televisi asal Korea Selatan yang disiarkan oleh Seoul Broadcasting System. Serial ini pertama kali ditayangkan pada tanggal 4 Januari 2010 dan berakhir pada tanggal 16 Maret 2010.




</doc>
<doc id="848647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848647" title="Coffee House (serial TV)">
Coffee House (serial TV)

Coffee House (Hangul: 커피하우스 / "Coffee House"), sebelumnya dikenal sebagai "Page One" adalah serial televisi Korea Selatan yang ditayangkan oleh Seoul Broadcasting System. Serial ini pertama tayang pada tanggal 17 Mei 2010 dan berakhir pada tanggal 27 Juli 2010.





</doc>
<doc id="848747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848747" title="Theodorus dari Amasea">
Theodorus dari Amasea

Santo Theodorus dari Amasea (sekarang Amasya, Turki) adalah salah satu dari dua orang kudus bernama Theodorus, yang dihormati sebagai Prajurit Suci Martir dan Agung Gereja Ortodoks Timur. Dia juga dikenal sebagai Theodorus Tiro (atau orang baru atau Tiron atau Teron). Santo lain dari nama yang sama adalah Theodorus Stratelates, juga dikenal sebagai Theodorus dari Heraclea, St Theodorus kedua tetapi ini mungkin tidak memiliki eksistensi terpisah. jika julukan diabaikan, referensi biasanya ke St Theodore dari Amasea

""Tiro""adalah sebuah kata dari bahasa Latin klasik berarti "tentara baru terdaftar atau merekrut". Terjemahan dari kata latin ke dalam bahasa Yunani dengan berbagai ejaan (τίρων atau τήρων atau τείρων).

Tidak ada yang dapat diketahui tentang St Theodorus kecuali bahwa ia adalah martir pada awal abad ke-4 (306 adalah tanggal dikutip untuk Theodorus dari Amasea, tetapi 319 untuk Theodorus Stratelates). Cerita-cerita tentang kehidupan dan kemartiran semua hal mitos dan legenda.

Legenda Theodorus dari Amasea menceritakan bahwa ia adalah seorang yang melayani perekrutan di tentara Romawi di Amasea, yang modern Amasya di Utara Turki, sekitar selatan pantai Laut Hitam di Sinope dan Samsun. (Versi lain mengatakan bahwa ia tidak merekrut tetapi disebut "orang baru" karena dia bertugas di Cohors Tyronum ). Ketika ia menolak untuk bergabung dengan rekan-rekan tentaranya mengatur ritual ibadah di paganisme , ia ditangkap, tetapi kemudian (mungkin karena masa mudanya) bebas setelah peringatan. Namun, ia kembali memprotes paganisme dengan membakar kuil kibele (lokal ibu-dewi) di Amasea. Dia kemudian dihukum mati, dan setelah penyiksaan, dieksekusi dengan dilemparkan ke perapian.

Jenazahnya dikatakan telah ditemukan oleh seorang wanita dari Eusebia dan dimakamkan di Euchaita, tempat ia dilahirkan. Ini adalah kota Byzantium yang sudah lenyap tetapi diperkirakan sesuai dengan era modern Avkhat, yang berjarak sekitar 30 mil dari Amasea Sebuah kuil dibangun di sana, yang menjadi tempat ziarah penting.

Gregorius dari Nyssa berkhotbah di tempat kudus untuk menghormati St Theodorus di akhir abad ke-4, dan ini adalah sumber paling awal untuk setiap informasi tentang dia. Ia mengatakan semua hal tentang kehidupan St Theodore melampaui legenda dasar. seperti yang diberikan di atas, tetapi ia menceritakan bagaimana ia bisa mempengaruhi kehidupan pendengarnya dan secara khusus menyebutkan bahwa dia bisa campur tangan dalam pertempuran. Ini menjadi atribut penting dari St Theodore. Dia diadopsi oleh perang salib sebagai patron mereka.

Tempat kudus santo didirikan di Euchaita, mungkin tempat kelahirannya, dan legenda kemartiran dan hidupnya telah dikembangkan oleh hagiographi selama bertahun-tahun. Kemudian penambahan cerita, antara abad ke-8 dan ke-10, menceritakan naga yang meneror distrik sepanjang Amasea, yang bisa mengalahkan dengan bantuan salib. Di daerah Amasea pada waktu itu bertanggung jawab untuk serangan penggarong orang barbar, santo itu konon menengahi terhadap pencurian itu. Tempat kudus-Nya terus dikunjungi sampai sekitar 1100, meskipun distrik itu saat itu diduduki oleh orang Arab.

Di kekristenan barat, dia biasanya disebut 'Theodorus dari Amasea' dari kota kuno di Pontus di mana ia menjadi martir. Kadang-kadang ia disebut 'Theodorus Euchaita', dari tempat ia lahir dan mungkin dari apa yang telah dilakukannya, dan dimana kuilnya kemudian didirikan. Dalam Kekristenan Timur, dia lebih sering dikenal sebagai Theodorus Teron, "Theodorus yang Merekrut" 

Ada banyak kebingungan antara dirinya dan St Theodorus Stratelates dari Heraclea, yang juga kadang-kadang dikatakan memiliki sebuah kuil di Euchaita, namun kuil yang terakhir ini sebenarnya di Euchaneia.

St Theodorus menjadi sangat penting diGereja Ortodoks Timur, di mana menyebar luas kultus. Gereja pertama yang didedikasikan kepadanya di Konstantinopel dibangun pada 452, dan akhirnya ia memiliki 15 gereja di kota itu. Dia terkenal di Suriah, Palestina dan Asia Kecil. Banyak gereja-gereja Ortodoks Timur Gereja yang didedikasikan kepadanya.

Di Italia ia ditampilkan dalam mosaik di apse dari gereja SS. Cosmas & Damian di Roma (tanggal sekitar 530), dan pada abad berikutnya, dia telah memiliki gereja sendiri ada di kaki dari Palatine, dalam bentuk melingkar. Orang-orang membawa anak-anak mereka yang sakit ke bait-Nya, sebagai sebuah asclepeion, atau penyembuhan-kuil . Ini Gereja San Teodoro dibuat sebuah perguruan tinggi gereja berdasarkan Paus Feliks IV dan dibuat tersedia untuk gereja ortodoks di Roma oleh Paus Yohanes Paulus II pada tahun 2000. perguruan tinggi Ini diresmikan pada tahun 2004.

Ia menjadi pelindung pertama dari Venesia. Doge kapel itu didedikasikan untuk dia sampai, pada abad 9, Venice ingin membebaskan diri dari pengaruh Bizantium, dan dia digantikan oleh St Markus (lihat kemudian bagian: St Theodorus dan Venice).

Dia tidak populer di Eropa Utara di luar Italia. Namun Katedral Chartres, di Prancis, memiliki jendela kaca patri dengan serangkaian 38 panel merayakan St Theodore, yang tanggal dari abad ke-13.

Banyak legenda yang saling bertentangan tentang dibesarkan, kehidupan dan kemartiran St Theodorus, Sehingga dalam rangka untuk membawa konsistensi beberapa ke cerita, tampaknya telah diasumsikan bahwa harus ada dua orang suci yang berbeda, St Theodorus Tiron dari Amasea dan St Theodorus Stratelates dari Heraclea 

Ada banyak kebingungan antara kedua orang kudus, dan masing-masing dari mereka kadang-kadang dikatakan memiliki sebuah kuil di Euchaita di Pontus. Bahkan kuil ada sebelum ada perbedaan dibuat antara dua orang kudus. Kuil terpisah Stratelates berada di Euchaneia, tempat yang berbeda Walter Mereka dibedakan pada setidaknya dengan abad ke-9. Namun sekarang secara umum diterima, setidaknya di barat, yang ada sebenarnya hanya satu St Theodorus. Hippolyte Delehaye menulis pada 1909 bahwa keberadaan Theodorus kedua belum didirikan secara sejarah, dan Walter pada tahun 2003 menulis bahwa "Stratelates pasti fiksi" Walter 

Ada beberapa gereja yang didedikasikan untuk kedua orang kudus, Theodorus Tiron dan Theodorus Stratelates. Misalnya pada Dobarsko dan pada Serres, di biara di Konstantinopel Kuprianou dan pada Pergamum.

St Theodorus adalah santo pelindung Venesia sebelum peninggalan Saint Mark yang (menurut tradisi) dibawa ke kota di 828. Kapel asli Doge itu didedikasikan untuk St Theodorus, meskipun, setelah terjemahan dari relik St Markus, itu digantikan oleh Gereja St Markus.

Ada beberapa keraguan apakah ini pelindung pertama dari Venesia adalah St Theodorus dari Amasea atau St Theodorus Stratelates, tetapi Otto Demus pada tahun 1960, dalam buku yang otoritatif"Gereja San Marco di Venice", menyatakan positif bahwa ia St Theodorus Stratelates dari Heraclea, dan ia diikuti dalam hal ini dengan Fenlon Fenlon Namun dalam buku kemudian hari pada mosaik"San Marco"(1984), Otto Demus menunjukkan bahwa tidak ada mosaik abad ke-12 yang menunjukkan St Theodorus menyebutkan lebih dari namanya, dan disarankan bahwa ia mungkin telah menjadi pelindung kota sebelum kedua orang kudus dibedakan. Bahkan tidak pernah muncul Venesia telah membuat pembedaan antara Theodorus St berbeda. Tak satu pun dari mosaik di Basilika Markus (di Venice) menunjukkan kepadanya dalam pakaian militer.

Ada 15 gereja di Konstantinopel yang didedikasikan untuk St Theodore, yang adalah seorang santo Yunani, khusus dihormati oleh gereja Timur. Venesia semula sebuah kota subyek dari Kekaisaran Romawi Timur, dan St Theodorus Venesia melihat sebagai simbol tunduknya mereka ke Konstantinopel. Adopsi St Tandai sebagai pelindung mereka membantu untuk mendirikan kemerdekaan mereka.

Gereja baru dari St Mark dibangun antara kapel St Theodorus lama dan Istana Ducal. Ketika hal ini diperbesar dan dibangun kembali pada abad ke-11 akhir, kapel St Theodorus menghilang dalam membangun kembali. Ada hari ini kapel kecil yang didedikasikan untuk St Theodorus, di belakang Gereja St Markus, tetapi ini tidak dibangun sampai 1486. (Ia kemudian diduduki oleh Inkuisisi di Venesia).

Dua kolom Bizantium dalam Piazzetta di Venesia dibentuk segera setelah 1172. Kolom timur dikenakan binatang aneh yang mewakili singa bersayap dari St Mark. Sebuah patung St Theodorus mewakili ditempatkan pada kolom barat pada 1372, tetapi ini bukan patung sekarang terlihat di sana, yang merupakan gabungan dari beberapa fragmen, antik beberapa, termasuk buaya untuk mewakili seekor naga, dan ditempatkan di sana pada paruh kedua abad ke-15.

Peninggalan terkenal dari St Theodorus diambil dari Mesembria oleh seorang laksamana Venesia di 1257 dan, setelah yang pertama ditempatkan di sebuah gereja Venesia di Konstantinopel, dibawa ke Venesia di 1267. Mereka ditempatkan di gereja San Salvatore.

Para Gereja Ortodoks dan orang Katolik Timur gereja yang mengikuti Ritus Bizantium, merayakan mukjizat berasal dari St Theodorus orang baru pada hari Sabtu Pertama Agung Prapaskah . Pada akhir Liturgi Presanctified pada Jumat malam (karena, liturgis, hari dimulai saat matahari terbenam) khusus kanon untuk St Theodorus, disusun oleh St Yohanes dari Damaskus, diucapkan. Kemudian imam memberkati kolyva (gandum yang direbus bersama madu dan kismis) yang disalurkan kepada umat beriman dalam peringatan keajaiban berikut ini bekerja dengan St Theodorus pada hari Sabtu Pertama Prapaskah Agung:

Lima puluh tahun setelah kematian St Theodorus, kaisar Julian yang murtad (361-363), sebagai bagian dari kebijakan umum tentang penganiayaan orang Kristen, memerintahkan gubernur Konstantinopel selama minggu pertama besar Prapaskah untuk dipercikkan semua ketentuan makanan di pasar dengan darah ditawarkan kepada berhala, mengetahui bahwa orang akan lapar setelah berpuasa ketat dari minggu pertama. Dengan demikian ia akan memaksa orang-orang Kristen untuk sadar makan makanan "tercemar" (dari perspektif Kristen) dengan darah berhala. St Theodorus muncul dalam mimpi dengan Uskup Agung Konstantinopel, Eudoxius, memerintahkan dia untuk memberitahukan semua orang Kristen bahwa tidak ada orang harus membeli sesuatu di pasar, melainkan untuk merebus gandum mereka di rumah dan makan yang dimaniskan dengan madu.

Setelah kebaktian itu,"kolyva" dibagikan kepada seluruh yang hadir dan, setelah Komuni Kudus dan antidoron, adalah makanan pertama dimakan setelah ketat puasa minggu pertama.


Books mentioned










Artikel

Catatan



</doc>
<doc id="848749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848749" title="Bendungan Moskwa">
Bendungan Moskwa

Kanal Moskow (dalam bahasa Rusia: Канал имени Москвы, Kanal imeni Moskvy ) adalah saluran Rusia yang menghubungkan sungai Sungai Moskva ke jalur air utama Rusia Eropa yaitu Volga . Panjang kanal ini adalah 128 km dan lebar 80 m dengan kedalaman rata rata 6 m, terletak di Moskow Oblast . Kanal dari Sungai Moskow pada Tushino, barat laut Moskow, dan mencapai Volga dekat Dubna, hanya hulu Ivankovo ​​reservoir .

Kanal ini digali oleh para tahanan Dmitlag, struktur dari Gulag diciptakan khusus untuk pengalian kanal ini pada 14 September 1932 . Setelah empat tahun dan delapan bulan bekerja, kanal dibuka untuk lalu lintas umum pada 15 Juli 1937 . Kanal disebut Kanal Moskow - Volga ( Канал Москва - Волга ) sampai tahun 1947.

Dengan adanya kanal ini, Moskow dihubungkan oleh saluran air lima laut: di Laut Putih, di Laut Baltik, di Laut Kaspia, dengan Laut Azov dan Laut Hitam . Itulah mengapa kota ini kadang-kadang disebut "Kota pelabuhan dari lima laut" ( порт пяти морей ). Saluran ini juga menyediakan hampir setengah dari konsumsi air di Moskow dan tepi waduk juga banyak yang digunakan sebagai tempat rekreasi.


</doc>
<doc id="848756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848756" title="Keseimbangan bersela">
Keseimbangan bersela

Keseimbangan bersela adalah teori biologi evolusioner yang menyatakan bahwa sebagian besar spesies hanya menunjukkan sedikit perubahan evolusioner dalam sebagian besar sejarah geologis mereka. Mereka berada dalam suatu keadaan yang disebut "stasis". Ketika perubahan evolusi yang signifikan terjadi, teori ini menjelaskan bahwa perubahan tersebut terbatas pada peristiwa spesiasi percabangan yang cepat dan jarang yang disebut kladogenesis. Kladogenesis adalah proses ketika suatu spesies terpisah menjadi dua spesies berbeda, dan bukannya satu spesies yang secara perlahan berubah menjadi spesies lainnya.

Kesimbangan bersela pada umumnya dianggap bertentangan dengan teori gradualisme filetik, yang menyatakan bahwa evolusi pada umumnya terjadi secara seragam dan melalui perubahan yang tetap dan berangsur-angsur (disebut anagenesis). Menurut pandangan ini, evolusi terjadi secara mulus dan berkelanjutan.

Pada tahun 1972, paleontolog Niles Eldredge dan Stephen Jay Gould menerbitkan karya ilmiah yang mengembangkan teori keseimbangan filetik dan menyebutnya "keseimbangan bersela". Karya mereka dibuat berdasarkan teori spesiasi geografis Ernst Mayr, teori homeostastis perkembangan dan genetik I. Michael Lerner, serta penelitian empiris mereka sendiri. Eldredge dan Gould mengemukakan bahwa gradualisme yang umumnya dikaitkan dengan Charles Darwin tidak dapat diamati dalam rekaman fosil, dan bahwa stasis mendominasi sejarah sebagian besar spesies.

Teori keseimbangan bersela bermula sebagai lanjutan logis dari konsep revolusi genetik melalui spesiasi alopatrik dan peripatrik yang digagas oleh Ernst Mayr. Meskipun dasarnya dicetuskan dan diidentifikasi oleh Mayr pada tahun 1954, sejarawan sains menganggap karya ilmiah Niles Eldredge dan Stephen Jay Gould pada tahun 1972 sebagai pelopor teori keseimbangan bersela. Teori ini berbeda dari hipotesis Mayr karena Eldredge dan Gould lebih banyak menekankan kepada konsep stasis, sementara Mayr berupaya menjelaskan dikontinuitas morfologis (atau "lompatan mendadak") yang dapat ditemui dalam rekaman fosil. Mayr nantinya memuji karya ilmiah Eldredge dan Gould dan menyatakan bahwa konsep stasis "tidak diduga oleh sebagian besar ahli biologi evolusioner" dan bahwa konsep keseimbangan bersela "berdampak besar pada paleontologi dan biologi evolusioner."

Satu tahun sebelum karya ilmiah Eldredge dan Gould diterbitkan, Niles Eldredge menerbitkan karya ilmiah di jurnal "Evolution" yang mencantumkan bahwa evolusi gradual jarang terlihat dalam rekaman fosil dan menyatakan bahwa mekanisme standar spesiasi alopatrik Ernst Mayr mungkin merupakan jawabannya.

Karya ilmiah Eldredge dan Gould disampaikan di Pertemuan Tahunan Masyarakat Geologi Amerika pada tahun 1971. Simposium tersebut memusatkan perhatiannya kepada kemungkinan revitalisasi berbagai macam aspek paleontologi dan makroevolusi oleh penelitian mikroevolusi modern. Tom Schopf, penyelenggara pertemuan tersebut, menyerahkan topik spesiasi kepada Gould. Gould mengingat bahwa "publikasi Eldredge pada tahun 1971 [mengenai trilobit Paleozoikum] telah menyajikan satu-satunya gagasan baru dan menarik perihal implikasi paleontologis subjek tersebut-sehingga saya meminta Schopf untuk menyampaikan karya ilmiah bersama dengannya."
Menurut Gould, "gagasannya banyak berasal dari Niles... saya menciptakan istilah "keseimbangan bersela" dan menulis sebagian besar karya ilmiah 1972 kita, tetapi Niles lebih tepat diletakkan di depan." Eldredge dalam bukunya "Time Frames" menyebut bahwa "setelah banyak berbincang, masing-masing menulis sekitar setengah. Bagian yang tampak jelas merupakan karya salah satu dari kita ditulis oleh yang lain - misalnya, saya ingat menulis bagian mengenai siput Gould... Gould menyunting seluruh manuskrip agar lebih konsisten."

John Wilkins dan Gareth Nelson meyakini bahwa arsitek Prancis Pierre Trémaux telah mengusulkan "pendahulu teori keseimbangan bersela Gould dan Eldredge."

Saat Eldredge dan Gould menerbitkan karya ilmiah mereka, spesiasi alopatrik dianggap sebagai teori "standar" spesiasi. Teori ini dipopulerkan oleh Ernst Mayr dalam karya ilmiahnya yang berjudul ""Change of genetic environment and evolution"" (Perubahan lingkungan genetik dan evolusi, 1954) dan volume klasiknya ""Animal Species and Evolution"" (Spesies Hewan dan Evolusi, 1963).

Spesiasi alopatrik merupakan konsep bahwa spesies dengan populasi besar yang terpusat distabilkan melalui volumenya yang besar dan proses aliran genetik. Mutasi yang baru dan menguntungkan dilemahkan oleh populasi yang besar sehingga tak mampu mencapai fiksasi karena faktor seperti lingkungan yang berubah secara konstan. Jika hal tersebut benar, maka transformasi seluruh garis keturunan seharusnya jarang terjadi, seperti yang ditunjukkan oleh rekaman fosil. Di sisi lain, populasi yang lebih kecil dan terisolasi dari orang tuanya dipisahkan dari efek aliran gen yang homogen. Lebih lagi, tekanan dari seleksi alam terasa kuat karena populasi yang terisolasi berada di luar toleransi ekologis. Jika sebagian besar evolusi terjadi dalam mekanisme spesiasi alopatrik yang langka seperti itu, maka bukti evolusi gradual dalam rekaman fosil seharusnya jarang terlihat.

Seiring berjalannya waktu, Gould tidak berupaya menggabungkan keseimbangan bersela dengan spesiasi alopatrik, karena bukti mendukung metode spesiasi lain. Gould terutama tertarik dengan karya Douglas J. Futuyma mengenai pentingnya mekanisme isolasi reproduktif.

Biolog lain juga telah menerapkan konsep keseimbangan bersela untuk spesies non-seksual, seperti evolusi virus.

Sebelum Eldredge dan Gould memperingati rekan mereka mengenai pentingnya stasis dalam rekaman fosil, sebagian besar evolusionis menganggap stasis sebagai sesuatu yang langka atau tidak penting. Misalnya, George Gaylord Simpson meyakini bahwa evolusi gradual filetik (disebut "horoteli" olehnya) meliputi 90% evolusi. Banyak hipotesis yang telah diajukan untuk menjelaskan sebab adanya stasis. Gould tertarik dengan teori homeostatis genetik dan perkembangan I. Michael Lerner. Namun, hipotesis ini telah ditolak karena bukti menunjukkan hal yang sebaliknya. Mekanisme lain yang telah diusulkan adalah: pelacakan habitat, seleksi penstabilan, hipotesis stabilitas Stenseth-Maynard Smith, batasan alam untuk populasi yang terbagi, seleksi klad penormalan, dan koinofilia.

Bukti keberadaan stasis juga dikuatkan oleh genetik spesies afanik, yaitu spesies yang tak dapat dibedakan secara morfologis, namun proteinnya telah berpisah cukup lama hingga mencapai jutaan tahun.

Filsuf Kim Sterelny menambahkan, "Dengan mengklaim bahwa spesies biasanya tidak mengalami perubahan evolusioner begitu spesiasi selesai, mereka tidak mengklaim bahwa tak ada perubahan sama sekali antara satu generasi dengan yang lain. Garis keturunan tetap berubah. Namun perubahan antar generasi tidak berakumulasi."

Rekaman fosil menunjukkan baik gradualisme filetik maupun evolusi bersela. Akibatnya, pentingnya stasis dalam rekaman fosil masih diperdebatkan.

Sifat bersela dalam teori ini telah menimbulkan kesalahapahaman. Sifat Gould yang simpatik kepada Richard Goldschmidt, seorang genetikawan yang mendukung gagasan saltasionis, membuat banyak biolog menyimpulkan bahwa perubahan dalam teori ini berlangsung dalam satu generasi saja. Interpretasi ini seringkali disalahgunakan oleh kreasionis untuk menunjukkan kelemahan paleontologi dan menggambarkan evolusi kontemporer sebagai neo-saltasionisme. Gould menjawab, "Karena kami mengusulkan keseimbangan bersela untuk menjelaskan suatu tren, adalah suatu hal yang menyebalkan untuk dikutip secara terus menerus oleh kreasionis - karena sudah direncanakan atau kebodohan, saya tidak tahu - hingga seolah saya mengakui bahwa rekaman fosil tidak menunjukkan bentuk transisional. Fosil transisi jarang ditemukan dalam tingkatan spesies, namun ada banyak dalam tingkatan kelompok." Meskipun berapa lama suatu sela berlangsung masih diperdebatkan, pendukung teori keseimbangan bersela memperkirakan sekitar 50.000 hingga 100.000 tahun.

Evolusi kuantum adalah hipotesis kontroversial yang diajukan oleh paleontolog dari Universitas Columbia, George Gaylord Simpson. Ia menyatakan bahwa berdasarkan catatan geologis, dalam satu kesempatan yang sangat jarang evolusi akan berlangsung dengan sangat cepat hingga membentuk seluruh familia, ordo, dan kelas organisme yang baru. Hipotesis ini tidak sama dengan kesembangan bersela. Pertama, keseimbangan bersela hanya berbicara mengenai evolusi dalam tingkatan spesies. Gagasan Simpson terkait dengan evolusi dalam kelompok taksonomis yang lebih tinggi. Kedua, Eldredge dan Gould menggunakan mekanisme yang sangat berbeda. Simpson menggunakan mekanisme interaksi sinergistik antara hanyutan genetik dengan pergeseran dalam lanskap kebugaran adaptif, sementara Eldredge dan Gould bergantung kepada konsep spesiasi, terutama spesiasi alopatrik Ernst Mayr. Terakhir dan yang paling penting adalah bahwa evolusi kuantum tidak berbicara mengenai stasis. Meskipun Simpson menyatakan bahwa keberadaan stasis itu mungkin dalam mode braditelik, ia menganggapnya (bersama dengan evolusi cepat) tidak cukup penting dalam lingkup evolusi yang lebih besar.Meskipun kedua model tersebut berbeda, kritikus awal - seperti Sewall Wright dan G. G. Simpson — menganggap keseimbangan bersela sebagai evolusi kuantum yang menggunakan nama lain.

Keseimbangan bersela seringkali digambarkan sebagai lawan dari gradualisme, walaupun sebenarnya teori ini merupakan salah satu bentuk gradualisme. Meskipun perubahan evolusioner tampak instan dalam sedimen geologis, perubahan masih berlangsung secara bertahap, tanpa perubahan besar dari satu generasi ke generasi lain. Gould juga berkomentar bahwa "Sebagian besar rekan kami dalam bidang paleontologi tidak menyadari hal ini karena mereka tidak mempelajari teori evolusi dan tidak mengenal spesiasi alopatrik atau tidak mempertimbangkan penerapannya dalam skala waktu geologis."
Richard Dawkins dalam bukunya "The Blind Watchmaker" menulis satu bab untuk mengklarifikasi kesalahan umum mengenai laju perubahan. Argumen pertamanya adalah bahwa gradualisme filetik - bahwa laju perubahan evolusioner itu konstan (dijuluki "speedisme konstan" oleh Dawkins) - hanyalah merupakan "karikatur Darwinisme" dan "tidak sungguh ada." Kemudian, begitu karikatur "speedisme konstan" ditolak, alternatif logisnya adalah "speedisme variabel." Speedisme variabel juga bisa terdiri dari dua: "speedisme "variabel berlainan"" dan "speedisme "variabel berlanjut"." Pandangan Eldredge dan Gould dikategorikan oleh Dawkins sebagai "speedisme variabel berlainan." Mereka meyakini bahwa evolusi berlangsung secara mendadak, atau tidak sama sekali. "Speedisme variabel berlanjut" di sisi lain menyatakan bahwa "laju evolusioner berfluktuasi secara terus menerus dari sangat cepat hingga sangat lambat dan berhenti. Bagi mereka, stasis hanyalah evolusi yang sangat lambat.

Richard Dawkins meyakini bahwa celah dalam rekaman fosil menunjukkan peristiwa migrasi daripada evolusioner. Evolusi pasti terjadi namun "mungkin secara gradual" di tempat lain. Dawkins juga menekankan bahwa keseimbangan bersela telah dibesar-besarkan oleh jurnalis. Ia berpendapat bahwa teori tersebut "tidak layak mendapat publisitas besar".

Dalam bukunya "Darwin's Dangerous Idea", filsuf Daniel Dennett mengkritik cara Gould mempresentasikan teorinya. Dennett menyatakan bahwa Gould berganti-ganti antara klaim revolusioner dan konservatif mengenai teori ini, dan bahwa setiap kali Gould membuat pernyataan yang revolusioner - atau tampak revolusioner - ia dikritik, dan maka kembali ke posisi neo-Darwin tradisional. Gould menanggapi kritikan Dennett dalam "The New York Review of Books", dan volume teknisnya "The Structure of Evolutionary Theory".

Heidi Scott mengkritik cara penggunaan analogi dan metafor Gould yang merupakan cara non-ilmiah untuk memvalidasi teori ilmiah. Ia mengklaim bahwa Gould - terutama dalam esai populernya - menggunakan berbagai strategi dari sastra, ilmu politik, dan anekdot personal untuk memperkuat pola keseimbangan bersela. Kritikus seperti Scott khawatir bahwa teorinya dipercaya oleh kalangan yang bukan ilmuwan karena kemampuan retorisnya.



</doc>
<doc id="848768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848768" title="Ibanez">
Ibanez

Ibanez merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk alat musik. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1957. Bermarkas di Nagoya, Jepang. Menghasilkan produk elektronik seperti gitar, bass, amplifier dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="848782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848782" title="Biodata">
Biodata

Dalam psikologi industri dan organisasi, biodata adalah data biografis. Biodata adalah "... jenis pertanyaan faktual tentang kehidupan dan pengalaman kerja, serta hal yang melibatkan opini, nilai, kepercayaan, dan sikap yang mencerminkan perspektif historis." Karena responden menjawab pertanyaan tentang diri mereka sendiri, akan ada unsur biografi dan otobiografi. Dasar dari kemampuan prediktif dari sebuah biodata adalah aksioma bahwa perilaku seseorang pada masa lalu adalah ceerminan terbaik perilaku seseorang pada masa depan. Informasi biografi tidak pernah diharapkan untuk memprediksi semua perilaku masa depan, akan tetapi, berguna dalam pemilihan personil karena dapat memberikan indikasi kemungkinan perilaku di masa depan berdasarkan pembelajaran dari riwayat individu pada masa sebelumnya. "Instrumen biodata" memiliki keunggulan dibandingkan "inventori kepribadian dan minat" karena seseorang dapat menangkap langsung gambaran perilaku seseorang pada masa lalu, dan mungkin merupakan alat prediksi terbaik untuk tindakannya di masa depan. Langkah-langkah ini berhubungan dengan fakta tentang kehidupan seseorang, bukan introspeksi dan penilaian subyektif. .


</doc>
<doc id="848784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848784" title="Daniel Elena">
Daniel Elena

Daniel Elena (lahir 26 Oktober 1972) di Monegasque reli co-driver, saat ini bekerja dengan Sébastien Loeb. Pasangan mereka telah memenangkan World Rally Championship delapan kali, dan saat ini bersaing dengan Citroën DS3 WRC. Memenangkan reli enam puluh tujuh Dunia (semua dari mereka dengan Loeb) membuatnya co-driver dengan kemenangan terbanyak dalam sejarah WRC.

Dia mulai demo pada tahun 1997 sebagai co-driver untuk Hervé Bernard, tetapi menjadi co-driver Loeb musim berikutnya dan cepat beradaptasi yang kuat dengan dia, dia memenangkan Citroën Saxo Trophy pada tahun 1999 dan "French gravel" tahun berikutnya.

Pada tahun 2001, mereka memenangkan FIA super 1600 kejuaraan mereka Citroen Saxo, menjadi pilihan yang jelas untuk tim WRC Citroen, yang mereka membuat mulai pertama mereka tahun itu, akan aktif untuk mengambil kemenangan pertama mereka di Rallye Deutschland pada tahun 2002. Mereka pergi untuk mengambil delapan gelar Kejuaraan Reli Dunia berturut-turut antara 2004 dan 2011.

Loeb dan Elena telah memenangkan reli rumah Elena, yang terkenal reli Monte Carlo lima kali (2003-2005 dan 2007-2008).

Elena orang pertama yang menerima Michael park piala, yang diberikan tahunan untuk yang terbaik co-driver.

Elena menikah dan dikaruniai 2 orang anak, dia dan keluarganya tinggal di Lausanne, Switzerland.

Daniel Elena hari ini anggota 'Champions untuk Perdamaian' klub, sekelompok 54 atlet elit yang terkenal berkomitmen untuk melayani perdamaian di dunia melalui olahraga, yang diciptakan oleh Perdamaian dan Olahraga, sebuah organisasi internasional berbasis di Monako .

Dani Elena pengikut moto2 sekelompok 22 atlet elit yang sangat menarik berkomiten dan dia tim honda asia di 2017


</doc>
<doc id="848795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848795" title="Noriko Goes to Seoul">
Noriko Goes to Seoul

Noriko Goes to Seoul () adalah drama televisi asal Korea Selatan yang ditayangkan oleh KBS2. Drama ini ditayangkan pada tanggal 10 September 2011.

Noriko Mori adalah seorang ibu rumah tangga asal Jepang dengan suami pendiam, Hiroshi, dan seorang putri remaja, Miyuki, tak satu pun yang dapat memahami minatnya dalam bintang Hallyu Kim Hyun Jae. Ketika suatu hari Noriko menerima kabar bahwa dia menderita kanker paru-paru, ia memutuskan untuk mengumpulkan keberanian untuk melakukan perjalanan ke Seoul dan melihat Hyun Jae, siapa yang penilaian audisi musik. Di sana, ia bertemu Kim Min Ha, seorang pemuda yang terus-menerus gagal audisi meskipun bakat dan memiliki gairah untuk musik. Kedua mengembangkan persahabatan, dengan Noriko membantu Min Ha mengatasi hambatan untuk mencapai mimpinya.




</doc>
<doc id="848797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848797" title="Set List: Greatest Songs 2006–2007">
Set List: Greatest Songs 2006–2007

Album ini dirilis ulang 14 Juli 2010 sebagai dengan tambahan empat lagu: singel "Romance, Irane" dan Sakura no Hanabiratachi 2008," ditambah dua lagu baru "Seventeen" dan .

AKB48 sebelumnya telah merilis enam album, tetapi semuanya berisi koleksi lagu-lagu yang dinyanyikan oleh tim-tim secara individual di Teater AKB48. Album seperti itu disebut album panggung. Album ini merupakan album kompilasi lagu terbaik yang pertama kali dirilis mereka sebagai sebuah grup. Keseluruhannya album ini berisi 33 trek. Namun, dalam album ini hanya ada 13 trek yang berisi lagu, 20 trek lebihnya berisi suara 20 anggota AKB48 yang terpilih untuk mengatakan, "Aitakatta" ("Senang bertemu [denganmu]").

Album ini dirilis dalam tiga versi, edisi terbatas cetakan pertama, edisi reguler perdana, dan edisi reguler. Sampul edisi terbatas adalah ambilan dekat punggung anggota Tim K, Megumi Ohori.

DFCL-1431

DFCL-1429/30
DVD:

DFCL-1653


</doc>
<doc id="848799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848799" title="Rut 1">
Rut 1

Rut 1 adalah pasal pertama Kitab Rut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Lima Gulungan (Hamesh Megillot) dalam bagian Ketuvim ("Tulisan"). Pasal ini berisi riwayat keluarga Elimelekh dan Naomi beserta kedua putranya, Kilyon dan Mahlon, yang pindah dari Betlehem, Yudea, ke tanah Moab. Namun kemudian, Elimelekh dan kedua putranya mati, meninggalkan Naomi dengan kedua menantu perempuannya. Naomi memutuskan pulang ke Betlehem. Salah satu menantunya, Orpa, pulang ke rumah orangtuanya di Moab, sedangkan menantu yang lain, Rut, bersikeras untuk ikut serta sampai ke Betlehem.




Kisah yang dicatat di pasal ini terjadi pada zaman Hakim-hakim, dalam masa damai antara bangsa Israel dan bangsa Moab, diduga sekitar 1100 SM. Menurut sejarawan Yahudi-Romawi abad ke-1 M, Flavius Yosefus (37-100 M), pada masa itu imam Eli menjadi pemimpin atas Israel.

Peristiwa dalam pasal ini terjadi di kota Betlehem, Efrata, Yehuda, yaitu kampung halaman Naomi (Rut 1:2; 19), dan Moab, kampung halaman Rut.

Pasal 1: Keputusan Rut untuk tinggal bersama Naomi

Kisah Rut terjadi pada masa para hakim memerintah; kitab ini menunjukkan bahwa di tengah-tengah kemurtadan moral dan rohani ketika itu (bandingkan ; ), terdapat sisa orang saleh yang terus mengasihi dan menghormati Allah. Kitab ini menekankan bahwa Allah tetap aktif di dalam kehidupan orang yang tetap setia kepada Dia dan firman-Nya ().

Dengan kata-kata ini Rut menegaskan bahwa ia meninggalkan bangsanya dan allahnya untuk masuk menjadi anggota bangsa Israel dan pindah agama menjadi penganut agama Israel.

Sejarawan Yahudi-Romawi abad ke-1 M, Flavius Yosefus (37-100 M), mencatat kisah dalam pasal ini dalam versinya sendiri dengan tambahan informasi bahwa Elimelekh dan keluarganya berangkat dari Bethlehem ke Moab karena bencana kekurangan pangan yang terjadi pada masa imam besar Eli menjadi pemimpin bangsa Israel, setelah kematian Simson. Juga dicatatnya bahwa Orpa menikah dengan Kilyon, and Rut menikah dengan Mahlon. Ini sesuai dengan catatan pada dalam Alkitab di mana tertulis bahwa Rut adalah janda dari Mahlon.



</doc>
<doc id="848803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848803" title="Kamikyokutachi">
Kamikyokutachi

Album ini berisi 16 lagu, 14 lagu di antaranya telah dirilis sebelumnya sebagai singel. Album ini sukses di urutan nomor satu tangga album mingguan Oricon.





</doc>
<doc id="848811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848811" title="Consultative Group on International Agricultural Research">
Consultative Group on International Agricultural Research

Consultative Group on International Agricultural Research (Lembaga Konsultasi Penelitian Pertanian Internasional) adalah lembaga yang menghimpun belasan organisasi penelitian dunia yang bergerak di bidang pertanian (termasuk peternakan dan kehutanan) dan pembangunan berkelanjutan untuk kepentingan kerja sama, konsultasi, dan koordinasi. Pendanaannya dilakukan oleh organisasi anggota dan sejumlah negara donor, baik dari negara maju maupun berkembang.

Pada reorganisasi tahun 2001, diputuskan untuk memilah struktur CGIAR menjadi empat lembaga: CGIAR Consortium, CGIAR Fund, CGIAR Independent Science and Partnership Council (ISPC), dan CGIAR Strategy and Results Framework.



</doc>
<doc id="848813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848813" title="Rut 2">
Rut 2

Rut 2 adalah pasal kedua Kitab Rut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Lima Gulungan (Hamesh Megillot) dalam bagian Ketuvim ("Tulisan").





Peristiwa dalam pasal ini terjadi di kota Betlehem, kampung halaman Naomi dan Boas.

Pasal 2: Pengabdian Rut kepada Naomi

Boas menerima Rut dengan tangan terbuka sebagai orang asing (menurut kata-kata Rut di ayat 10), yang masuk ke dalam hadirat Allah di antara umat Israel.

Dalam hal ini Boas melakukan apa yang dianjurkan oleh Allah melalui Musa di dalam Kitab Ulangan:

Sejarawan Yahudi-Romawi abad ke-1 M, Flavius Yosefus (37-100 M), mencatat kisah dalam pasal ini dalam versinya sendiri dan ada tambahan informasi bahwa ketika Rut pulang pada sore hari membawa hasil pungutan dari ladang "Booz" (Boas), Naomi berbagi dengan Rut makanan yang diberikan dalam jumlah besar oleh para tetangganya.



</doc>
<doc id="848816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848816" title="Othniel Charles Marsh">
Othniel Charles Marsh

Othniel Charles Marsh (28 Oktober 1831 – 18 Maret 1899) adalah paleontolog Amerika Serikat. Dia merupakan salah satu ilmuwan paling unggul di bidangnya. Penemuan dan penjelasan mengenai lusinan spesies baru serta teori-teorinya mengenai asal usul burung merupakan kontribusinya yang paling penting.

Terlahir dalam keluarga yang sederhana, Marsh mempu memperoleh pendidikan tinggi berkat kebaikan pamannya yang kaya, George Peabody. Setelah lulus dari Yale College pada tahun 1860 dia berkeliling dunia untuk mempelajari anatomi, mineralogi dan geologi. Dia bekerja sebagai pengajar di Yale setelah kembali. Dari tahun 1870-an sampai 1890-an dia bersaing dengan rivalnya sesama paleontolog Edward Drinker Cope pada periode di Amerika Barat yang ramai yang kini dikenal sebagai Perang Tulang.

Pada masa akhir hidupnya, Marsh menderita kesulitan keuangan. Dia meninggal pada 18 Maret 1899.



</doc>
<doc id="848817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848817" title="Koko ni Ita Koto">
Koko ni Ita Koto

Berbeda dari album-album AKB48 sebelumnya yang berisi kompilasi lagu-lagu yang telah dirilis sebelumnya, album "Koko ni Ita Koto" memakai pendekatan baru. Meskipun dapat digolongkan ke dalam album studio karena berisi lagu-lagu baru, album ini masih mengunggulkan empat lagu hit AKB48 dari tahun 2010, satu lagu panggung teater, dan lagu tema film yang diedarkan awal tahun 2011. Sebagian besar lagu-lagunya dibawakan per tim atau unit-unit spesial dalam AKB48. Edisi terbatas dan edisi reguler dilengkapi dengan DVD yang berisi video koreografi.

Album ini sukses secara komersial, begitu diedarkan langsung menempati urutan nomor satu tangga album mingguan Oricon. Hanya dalam satu minggu peredarannya, album ini telah menjadi album terlaris nomor dua dalam peringkat album terlaris semester pertama tahun 2001. Masih pada bulan yang sama, album ini sudah mendapat sertifikasi "Million" (Jutaan) oleh Recording Industry Association of Japan berdasarkan angka pengiriman ke toko-toko yang mencapai lebih dari satu juta kopi.

Seperti arti lirik lagunya, lagu unggulan "Koko ni Ita Koto" berisi kenangan dan harapan untuk masa depan AKB48. Yasushi Akimoto menamakan lagu unggulan untuk album ini "Koko ni Ita Koto" dengan harapan AKB48 dapat dijadikan kenangan abadi untuk anggota maupun pengemar. 

Rencana merilis album orisinal pertama AKB48 pertama kali diumumkan pada 2 Februari 2011. Albumnya belum diberi nama, namun tanggal rilisnya sudah dipastikan, 6 April 2011. Album itu akan berisi lagu-lagu baru ditambah lagu-lagu yang telah menjadi hit sebelumnya, "Ponytail to Shushu", "Heavy Rotation", "Beginner", dan "Chance no Junban". 

Album ini dirilis dalam tiga versi, edisi terbatas, edisi reguler, dan edisi teater. Selain ada tiga susunan lagu yang berbeda, setiap edisi dilengkapi sampul album dan bonus yang berbeda. Foto untuk sampul edisi terbatas dan edisi reguler adalah karya sutradara/fotografer Mika Ninagawa yang juga mengerjakan video promosi "Heavy Rotation".

Edisi terbatas berisi buku foto AKB48, tebalnya 100 halaman oleh fotografer Mika Ninagawa, selembar tiket undian untuk memenangkan hadiah istimewa dari AKB48, dan selembar foto anggota, dipilih acak dari satu set berisi 14 foto. Edisi teater berisi tiket acara bersalaman dan berfoto dan foto acak dari salah seorang anggota. Edisi terbatas juga dilengkapi DVD berisi koreografi dari empat singel yang telah dirilis sebelumnya.

Rincian selanjutnya diumumkan pada acara bersalaman dengan AKB48, 5 Maret 2011. Dari 16 lagu dalam album ini, sebelas di antaranya adalah lagu yang sama sekali baru. "Shoujotachi yo", lagu tema dari film AKB48 "Documentary of AKB48 To Be Continued" juga dimasukkan ke dalam album ini. Lagu unggulan berjudul sama dengan albumnya dibawakan bersama anggota grup adik SKE48, SDN48, dan NMB48.

Sehubungan terjadinya gempa bumi dan tsunami Sendai 2011, tanggal rilis album ini dimundurkan hingga 8 Juni 2011. Sebagian dari keuntungan hasil penjualannya disumbangkan kepada korban bencana melalui Proyek "Dareka no Tameni" (Untuk Seseorang). Selain itu, acara bersalaman dan foto anggota yang menurut rencananya diberikan untuk bonus edisi teater diganti dengan hak memilih salah satu dari 5 foto anggota.

Pada 7 Juni 2011, sehari sebelum album ini beredar, Tangga Album Harian Oricon sudah memperkirakan total penjualan hari pertama sebanyak 321.000 kopi. Total penjualan edisi pertama sebanyak 1.100.000 kopi jauh melampaui album sebelumnya "Kamikyokutachi" yang hanya terjual 350.000 kopi.

Album ini terjual 601.985 kopi hanya dalam minggu pertama. Setelah beredar langsung menempati urutan nomor satu Tangga Album Mingguan Oricon edisi 20 Juni 2001 Album ini sekaligus memecahkan rekor penjualan minggu pertama di atas setengah juta kopi untuk kategori grup penyanyi wanita yang dibuat 11 tahun 2 bulan sebelumnya "" dari Morning Musume (578.000 kopi).

Pada bulan Juni 2011, album ini mendapat sertifikasi Million (Jutaan) oleh Recording Industry Association of Japan untuk catatan pengiriman ke toko-toko melebihi satu juta kopi.






</doc>
<doc id="848818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848818" title="Rut 3">
Rut 3

Rut 3 adalah pasal ketiga Kitab Rut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Lima Gulungan (Hamesh Megillot)) dalam bagian Ketuvim ("Tulisan").




Kisah yang dicatat di pasal ini terjadi pada zaman Hakim-hakim, dalam masa damai antara bangsa Israel dan bangsa Moab, diduga sekitar 1100 SM. Menurut sejarawan Yahudi-Romawi abad ke-1 M, Flavius Yosefus (37-100 M), pada masa itu imam Eli menjadi pemimpin atas Israel.

Peristiwa dalam pasal ini terjadi di kota Betlehem, kampung halaman Naomi dan Boas.

Pasal 3: Rut meminta Boas menebus warisan untuk Naomi

Penebusan ini mengikuti aturan hukum Taurat di dalam Kitab Ulangan pasal 25.

Sejarawan Yahudi-Romawi abad ke-1 M, Flavius Yosefus (37-100 M), mencatat kisah dalam pasal ini dalam versinya sendiri dan ada tambahan informasi bahwa pada pertemuan malam itu Boas dan Rut tidak melakukan perbuatan tercela serta Boas mengatakan kepada Rut bahwa ada sanak yang lebih dekat dengan Elimelekh yang lebih berhak menebus Rut. Boas akan menawarkan dulu orang itu untuk menikahi Rut. Jika orang itu mau, maka Rut harus ikut orang itu, tetapi jika orang itu menolak, maka Boas akan menikahi Rut menurut hukum.



</doc>
<doc id="848821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848821" title="Rut 4">
Rut 4

Rut 4 adalah pasal keempat (dan terakhir) dari Kitab Rut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Lima Gulungan (Hamesh Megillot) dalam bagian Ketuvim ("Tulisan"). Pasal ini berisi riwayat pernikahan Rut dengan Boas dan keturunan mereka sampai kepada Daud.




Kisah yang dicatat di pasal ini terjadi pada zaman Hakim-hakim, dalam masa damai antara bangsa Israel dan bangsa Moab, diduga sekitar 1100 SM. Menurut sejarawan Yahudi-Romawi abad ke-1 M, Flavius Yosefus (37-100 M), pada masa itu imam Eli menjadi pemimpin atas Israel.

Peristiwa dalam pasal ini terjadi di kota Betlehem, kampung halaman Naomi dan Boas.

Pasal 4: Rut mendapat pahala dari Allah dalam bentuk penebusan oleh Boas



Boas menjadi penebus dalam dua hal.
Boas menjadi lambang Perjanjian Lama dari Yesus Kristus yang juga menebus orang percaya dalam dua hal.

Penebusan ini mengikuti aturan hukum Taurat di dalam Kitab Ulangan pasal 25.

Allah menghormati keputusan seorang wanita muda yang saleh, yang meninggalkan tanah airnya yang kafir supaya tetap setia kepada ibu mertuanya dan Allah Israel (), yaitu dengan mengizinkannya menjadi bagian dari keluarga di dunia yang dari mana Yesus Kristus akan memasuki dunia ini (bandingkan ).

"Sumber": Ayat 12<br>
Yehuda memperanakkan Peres dari Tamar

Urutan keturunan selanjutnya (sumber: ayat 18-22):

"Penggenapan": Silsilah ini tepat sama dengan silsilah Yesus Kristus yang dicatat dalam Injil Matius pasal 1 , dengan tambahan sejumlah nama, yaitu:
Juga dalam Injil Matius ditulis bahwa Daud ditulis sebagai "raja Daud", satu-satunya dengan gelar raja di antara nama-nama di silsilah.

Sejarawan Yahudi-Romawi abad ke-1 M, Flavius Yosefus (37-100 M), mencatat kisah dalam pasal ini dalam versinya sendiri dan ada tambahan informasi bahwa sanak yang lebih dekat dengan Elimelekh daripada Boas itu sejak kepergian Elimelekh ke Moab sudah mengurusi tanah ladang kepunyaan Elimelekh dan putra-putranya tanpa membelinya. Boas mengingatkan bahwa ada setengah bagian hukum yang harus dijalankan oleh sanak itu jika hendak mengambil alih tanah tersebut, yaitu menikahi Rut. Sanak itu menolak, karena sudah memiliki seorang istri dan anak-anak, dan menyerahkan hak tersebut kepada Boas. Maka Boas berhak mengambil tanah tersebut serta menikahi Rut dan setahun kemudian mereka dikaruniai putra bernama Obed yang disusui dan dirawat oleh Naomi. Atas nasihat para perempuan, anak itu diberi nama Obed, karena dibesarkan untuk melayani Naomi pada hari tuanya, di mana Obed dalam dialek Ibrani berarti seorang "hamba" ("abdi"). Putra Obed adalah Isai, dan Daud adalah putranya, yang menjadi raja, dan mewariskan kekuasaannya kepada anak-cucunya selama dua puluh satu generasi. Yosefus menambahkan pula dalam bentuk kata ganti orang pertama bahwa ia merasa wajib mencatat sejarah Rut ini, karena ia berpikir untuk menunjukkan kuasa Allah, yang, tanpa kesulitan, dapat mengangkat mereka yang berasal dari keluarga biasa pada kehormatan dan kemuliaan, di mana Ia meninggikan Daud, sekalipun ia dilahirkan dari keluarga rata-rata.



</doc>
<doc id="848824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848824" title="Answers in Genesis">
Answers in Genesis

Answers in Genesis (AiG) adalah organisasi apologetika Kristen nirlaba yang berfokus dalam mendukung kreasionisme Bumi muda dan penafsiran harfiah dari Kitab Kejadian. Organisasi ini berkantor di Britania Raya dan Amerika Serikat. Organisasi ini juga memiliki kantor di Australia, Kanada, Selandia Baru dan Afrika Selatan, namun pada tahun 2006 kantor-kantor ini memisahkan diri untuk membentuk Creation Ministries International.




</doc>
<doc id="848838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848838" title="Torre del Oro">
Torre del Oro

Torre del Oro ( Bahasa Spanyol : "menara emas") adalah menara pengawas yang ada di kota Seville , Spanyol Selatan , menara ini dibangun oleh dinasti Muwahidun dalam rangka untuk mengontrol akses ke kota Seville yang melalui sungai Guadalquivir.

Torre del Oro dibangun pada pertengahan abad ke-13, menara ini berfungsi sebagai penjara selama Abad Pertengahan dan sebagai gudang yang aman untuk melindungi logam mulia secara berkala dibawa oleh armada Hindia , asal lain mungkin untuk nama menara.

Menara ini dibagi menjadi tiga tingkat, dengan melingkar ketiga dan menonjol yang dalam bentuk dan ditambahkan dalam 1760. Saat ini menara, yang telah dipulihkan, adalah sebuah museum angkatan laut, mengandung ukiran, huruf, model, instrumen, dan dokumen bersejarah. Museum ini menguraikan sejarah angkatan laut dari Seville dan pentingnya sungai tersebut.


</doc>
<doc id="848840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848840" title="Ii Naomasa">
Ii Naomasa

Ii Naomasa dilahirkan di Desa Hōda, Provinsi Totomi. Sama halnya dengan klan Tokugawa, keluarganya juga mengabdi untuk klan Imagawa. Namun setelah pemimpin klan, Imagawa Yoshimoto tewas dalam perang melawan klan Oda dalam Pertempuran Okehazama (1560), kekacauan terjadi di dalam klan Imagawa. Ayah Naomasa, Ii Naochika kemudian dihukum mati karena dituduh melakukan pengkhianatan oleh penerus Yoshimoto yang bernama Imagawa Ujizane. Ii Naomasa yang masih kecil, beruntung tidak dihukum mati dan kemudian dipungut oleh klan Tokugawa.

Ii Naomasa bergabung sebagai prajurit klan Tokugawa pada pertengahan tahun 1570-an. Pangkatnya terus naik dengan cepat hingga akhirnya dijadikan tuan tanah dengan wilayah kekuasaan cukup besar di Provinsi Omi setelah terjadinya Pertempuran Sekigahara (1600). Ia mendapat gelar Hyōbu-dayū (menteri kemiliteran) dari istana kaisar.

Naomasa pada awalnya mendapatkan perhatian berkat jasa-jasanya di Pertempuran Nagakute (1584). Ia memimpin sekitar 3.000 orang prajurit bersenapan. Kariernya cemerlang di Pertempuran Sekigahara. Pasukan pimpinan Naomasa membunuh lebih banyak musuh dibandingkan jenderal-jenderal lainnya seperti Fukushima Masanori. Dalam Pertempuran Sekigahara, Naomasa tertembak oleh peluru nyasar dan terluka parah dalam usahanya mencegah Shimazu Yoshihiro melarikan diri. Luka tembak yang diderita Naomasa nantinya tidak pernah sembuh sepenuhnya. Luka tersebut juga menghalangi keterlibatannya dalam usaha menaklukkan faksi anti-Tokugawa pada bulan-bulan berikutnya.

Pasukan pimpinan Naomasa terkenal karena memakai baju besi berwarna merah darah untuk memberikan dampak psikologis terhadap musuhnya. Taktik ini diambilnya dari Masakage Yamagata, salah seorang jenderal perang Takeda Shingen. Dalam pertempuran, Naomasa terkenal dengan julukan "Si Setan Merah". Sejumlah cerita mengatakan Naomasa kadang-kadang memakai topeng wajah monyet sewaktu bertempur, termasuk di Pertempuran Sekigahara. Meskipun demikian, kabar tersebut tidak pernah terbukti.

Ii Naomasa meninggal dunia pada usia muda pada tahun 1602, kemungkinan akibat luka yang dideritanya di Pertempuran Sekigahara. Tokugawa Ieyasu sangat menghargai jasa-jasa Naomasa. Kedua putranya, Ii Naotsugu dan Ii Naotaka diangkat sebagai pewaris jabatan Ii Naomasa. Namun, Naotsugu membuat marah Tokugawa setelah menolak untuk mengambil bagian dalam usaha menghancurkan basis klan Toyotomi di Osaka. Meskipun demikian, klan Ii tetap memiliki pengaruh penting dalam politik Jepang semasa zaman Edo.

Naomasa sering kali menjadi lawan dari Honda Tadakatsu, seorang jenderal besar yang menjadi abdi Ieyasu. Meskipun Ii Naomasa dan Tadakatsu merupakan dua jenderal terbaik klan Tokugawa, Tadakatsu selamat dari berbagai pertempuran tanpa terluka, sedangkan Naomasa sering menderita luka dalam pertempuran. Perangkat baju zirah Naomasa kini disimpan Istana Hikone, dan dapat dilihat oleh masyarakat umum.



</doc>
<doc id="848860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848860" title="Aldrovanda">
Aldrovanda

Aldrovanda () adalah genus dari tanaman karnivora yang hanya menyisakan satu spesies saja sedangkan spesies lain dari genus ini telah punah.
Genus ini dinamakan "Aldrovanda" untuk menghargai seorang naturalis Italia, Ulisse Aldrovandi, ia adalah pendiri dari Kebun Raya Bologna, Orto Botanico dell'Università di Bologna.

Spesies yang punah dari genus ini hanya diketahui dari fosil serbuk sari dan biji, kecuali "A. inopinata" yang diketahui ada berdasarkan fosil daun. Genus ini di perkirakan adalah hasil evolusi dari "Palaeoaldrovanda splendens" yang berasal dari akhir Jaman kapur.

Organ karnivora dari "Aldrovanda" sejenis dengan yang digunakan "Dionaea" atau lebih dikenal sebagai Venus Flytrap.


Beberapa spesies yang belum terdeskripsi juga ditemukan.

Perbedaan antara berbagai spesies telah dikritik, meskipun biji yang dianalisis menggunakan mikroskop elektron menunjukan perbedaan struktur biji yang menandakan bahwa ada spesies lain memang ada.


</doc>
<doc id="848862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848862" title="Jantuk, Sukamulia, Lombok Timur">
Jantuk, Sukamulia, Lombok Timur

Jantuk adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sukamulia, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83652.

Di desa ini terdapat salah satu Madrasah Islamiyah yang namanya MIS NW Jantuk.



</doc>
<doc id="848863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848863" title="Padamara, Sukamulia, Lombok Timur">
Padamara, Sukamulia, Lombok Timur

Padamara adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sukamulia, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83652.

Di desa ini terdapat salah satu SMP yang namanya SMP Darul Hamid Padamara.



</doc>
<doc id="848864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848864" title="Batuyang, Pringgabaya, Lombok Timur">
Batuyang, Pringgabaya, Lombok Timur

Batuyang adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pringgabaya, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83654.

Pada tahun 2009, 2 pasien di desa ini meninggal karena terkena diare.



</doc>
<doc id="848872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848872" title="Fatukopa, Timor Tengah Selatan">
Fatukopa, Timor Tengah Selatan

Fatukopa adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan satu dari tiga puluh dua kecamatan yang ada di Kabupaten Timor Tengah Selatan.

Kecamatan ini terdiri dari 4 desa/kelurahan



</doc>
<doc id="848873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848873" title="Fautmolo, Timor Tengah Selatan">
Fautmolo, Timor Tengah Selatan

Fautmolo adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan satu dari tiga puluh dua kecamatan yang ada di Kabupaten Timor Tengah Selatan.

Kecamatan ini terdiri dari 4 desa/kelurahan



</doc>
<doc id="848874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848874" title="Kokbaun, Timor Tengah Selatan">
Kokbaun, Timor Tengah Selatan

Kokbaun adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan satu dari tiga puluh dua kecamatan yang ada di Kabupaten Timor Tengah Selatan.

Kecamatan ini terdiri dari 6 desa/kelurahan



</doc>
<doc id="848876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848876" title="Kuatnana, Timor Tengah Selatan">
Kuatnana, Timor Tengah Selatan

Kuatnana adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan satu dari tiga puluh dua kecamatan yang ada di Kabupaten Timor Tengah Selatan.

Kecamatan ini terdiri dari 7 desa/kelurahan



</doc>
<doc id="848877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848877" title="Mollo Barat, Timor Tengah Selatan">
Mollo Barat, Timor Tengah Selatan

Mollo Barat adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan satu dari tiga puluh dua kecamatan yang ada di Kabupaten Timor Tengah Selatan. Mollo Barat mempunyai ibu kota kecamatan yaitu Salbait.
Kecamatan ini terdiri dari 5 desa
Secara topografi wilayah kecamatan mollo barat merupakan daerah perbukitan dengan ketinggian berkisar 246-597 meter dari permukaan laut. Mollo barat merupakan daerah persawahan. Kondisi ini didukung oleh keberadaan dua sungai yaitu Sungai Noeleke dan Noebesi yang melintasi Kecamatan Mollo Barat. Hanya satu desa yang tidak memiliki daerah persawahan yaitu Desa Oeuban.


</doc>
<doc id="848884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848884" title="Binalbagan">
Binalbagan

Binalbagan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 67.732 jiwa dan 13.439 rumah tangga.

Secara administratif Binalbagan terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="848888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848888" title="Calatrava, Negros Barat">
Calatrava, Negros Barat

Calatrava adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 92.146 jiwa dan 17.700 rumah tangga.

Secara administratif Calatrava terbagi menjadi 40 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="848890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848890" title="Candoni, Negros Barat">
Candoni, Negros Barat

Candoni adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 22.407 jiwa dan 4.933 rumah tangga.

Secara administratif Candoni terbagi menjadi 9 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="848892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848892" title="Mollo Tengah, Timor Tengah Selatan">
Mollo Tengah, Timor Tengah Selatan

Mollo Tengah adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan satu dari tiga puluh dua kecamatan yang ada di Kabupaten Timor Tengah Selatan.

Kecamatan ini terdiri dari 6 desa/kelurahan



</doc>
<doc id="848896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848896" title="Megaupload">
Megaupload

Megaupload adalah perusahaan daring di Hong Kong yang didirikan pada tahun 2005. Perusahaan ini menyediakan fitur untuk mempermudah orang lain agar dapat menyimpan berkas mereka di suatu server. Situs ini diperintahkan untuk ditutup oleh FBI dan Departemen Kehakiman AS pada tanggal 19 Januari 2012 karena dugaan pelanggaran hak cipta. Megaupload dituduh menyebabkan kerugian sebesar 500 juta dollar AS.

Menyediakan fitur agar pengguna dapat mengunggah file-file yang ada di komputer user ke sebuah server milik perusahaan Megaupload. Untuk user yang sudah registrasi, akan diberikan ruang data sebesar 200GB namun untuk user premium (berbayar) akan diberikan ruang data yang tidak terbatas.

MegaVideo adalah salah satu pelayanan yang mempermudah orang untuk menonton video.Namun untuk non-member setelah 72 menit, maka MegaVideo akan diblokir lalu akan aktif kembali setelah 30 menit.

MegaPix adalah salah satu layanan hosting untuk mempermudah user mengunggah gambarnya. Layanan ini bersaing dengan perusahaan yang mirip seperti Photobucket, ImageShack, dan TinyPic.


Pada tanggal 19 Januari 2012, Departemen Kehakiman Amerika Serikat menyita dan menutup situs file hosting Megaupload.com dan memulai kasus pidana terhadap pemiliknya. FBI menangkap Kim Schmitz (pendiri), Finn Batato (CMO), Mathias Ortmann (CTO and co-founder), dan Bram van der Kolk yang ditangkap di Selandia Baru. Permohonan pembebasan bersyarat mereka ditolak oleh pengadilan Selandia Baru. Pada tanggal 20 Januari 2012, bea cukai Hong Kong membekukan aset milik perusahaan senilai lebih dari 300 juta dollar Hong Kong (39 juta dollar Amerika).



</doc>
<doc id="848897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848897" title="ImageShack">
ImageShack

ImageShack adalah hosting gambar gratis. ImageShack dibuat oleh Alexander Levin pada November 2003. Pada Juli 2007, ImageShack membuka kantor resmi pertamanya di Los Gatos, California lalu membuka lagi kantor keduanya pada Oktober 2008. Sekarang, ImageShack memperkerjakan 20 karyawan yang terlatih dan terampil dalam mengembangkan layanannya.

Situs yang dibuat pada November 2003 telah dikenal cukup populer di Internet. Situs ini mendukung format-format file JPG, PNG, GIF, TIFF, dan BMP. File yang diunggah harus kurang dari 5MB. File BMP dan TIFF yang sudah diunggah akan otomatis dikonversi ke format PNG.

Situs ImageShack pernah diretas oleh Gerakan Antisec pada 10 Juli 2009 pada pukul 7:34 malam.

https://archive.is/20130707075243/imageshack.us/content.php?page=aboutus


</doc>
<doc id="848899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848899" title="SMA Negeri 1 Padalarang">
SMA Negeri 1 Padalarang

SMA Negeri 1 Padalarang merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Padalarang, Bandung Barat, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.SMAN 1 Padalarang Merupakan salah satu SMA tertua Di Kab.Bandung Barat.

<poem>
Bapak Drs. Soekarso adalah camat Padalarang pada tahun 1967 yang menggagas berdirinya SMA di Padalarang. Langkah pertama yang ditempuhnya adalah merundingkan dengan Bapak Iin Suryadi dan Bapak Mohamad Zen, selanjutnya dibentuklah BKPMD (badan koordinasi pembangunan masyarakat desa) tingkat kecamatan dengan pengurusnya adalah:
ketua: Teknara Jayaputera
Sekretaris: Iin Suryadi
Bendahara: Uca Kartasasmita
Anggota: Gunawan, Mohamad Zen, Mardiwiyoto
Masih Pada tahun 1967 pak Iin Suryadi mencoba mengusulkan ke Kakanwil Dikbud propinsi jawa Barat agar sekolah yang sudah berjalan dijadikan sekolah negeri. Usaha tersebut nyaris gagal karena pada saat itu ada ketentuan tidak boleh membuka sekolah umum, artinya sekolah yang ada itupun tidak boleh menerima siswa lagi. Pak Iin Suryadi terus berupaya memperjuangkannya, sehingga diperoleh suatu kebijakan bahwa:
1. Boleh menerima siswa hanya dua kelas saja
2. Secepatnya harus memiliki bangunan untuk belajar
3. Tahun berikutnya harus bisa mendirikan sekolah kejuruan dengan kebijakan tersebut maka pada tahun 1967 SMA statusnya menjadi kelas jauh SMAN 1 Cimahi berdasarkan keputusan mendikbud No.132/A.10/1967 tanggal 12 September 1967. Selanjutnya tanggal tersebut disepakati bahwa oleh dewan Guru serta dewan sekolah menjadi tanggal berdirinya SMAN Padalarang.
Pada tahun 1969, status SMA kelas jauh berubah menjadi SMA Filial SMAN 1 Cimahi (kepseknya bapak Empi Hanafiah.BA). Bapak Iin Suryadi diberi kepercayaan mengelola SMAN Padalarang dengan surat keputusan dari ID SMA (Inspektur Daerah Sekolah Menengah Atas). Dia saat itu adalah Pegawai Negeri Sipil, sedangkan Bapak Ibrahim (saat ini sebagai Kades Kertajaya) adalah orang pertama kali menjadi kepala urusan TU di SMAN Padalarang. Bersamaan dengan itu pula terbentuklah kepengurusan BP3 yang sebelumnya pernah ada juga yaitu POMG/Persatuan Orang tua murid dan Guru, ketuanya adalah Bapak Suwendi.

Pada tahun 1983, Pak Iin diutus untuk hadir dalam rapat di Purwakarta dalam rangka pembukaan dan penunggalan serta penegrian SMA.
Pada tahun itulah keluar SK Mendikbud RI No. 0473/0/1983 tanggal 9 November 1983 yang menetapkan 16 sekolah yang dibuka dan penunggalan SMA Filial SMAN 1 Cimahi menjadi SMAN Padalarang.
Sebelum peristiwa penunggalan tersebut, Pak Iin pernah dipanggil oleh Kakanwil Dikbud Jabar dalam rangka pemberian bantuan relokasi. sebagai tindak lanjutnya Pak Iin menyerahkan pengurusan selanjutnya kepada pemerintah setempat untuk pengadaan tanah. Usaha tersebut membuahkan hasil yaitu tanah untuk membangun lokal diperoleh dari masyarakat Babakan Loa dengan cara dibeli. dengan demikian pembangunan lokal dimulailah dengan IMB No.96I/PU.071/DPU/KB/86 tanggal 6 Januari 1986.
Dengan adanya relokasi tersebut maka tempat belajar menjadi dua lokasi yaitu di JL. Orion no.447 Padalarang dan JL.Babakan Loa Permai. Adapun pusat kegiatan inti administrasi sekolah berada di lokasi Perum Baloper.
Pada tahun 1997 terjadi perubahan Nomor Klatur SMAN 1 Padalarang menjadi SMU Negeri 1 Padalarang berdasarkan SK Mendikbud tanggal 7 Maret 1997 No.035/0/1997.
Pada Tahun 2010 akhirnya seluruh kegiatan belajar mengajar SMAN 1 Padalarang dipindahkan ke Lokasi Baloper, yang merupakan lokasi utama SMAN 1 Padalarang.
</poem>


Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Padalarang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 Padalarang memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler dan Intrakulikuler, di antaranya:

<poem>
Maju wujudkan harapan
Siswa siswi SMA Negeri 1 Padalarang
Giat belajar mencari ilmu
Hias diri dengan budi pekerti

Semai Generasi tangguh
Pengemban sukses pembangunan bangsa
Tak gentar hadapi tantangan
Dengan semangat membara berjuang

Bertakwa, berbakti, berbudi, mengabdi
Wujudkan masa depan gemilang
Kreatif, mandiri, meningkatkan prestasi
Di SMA Negeri 1 Padalarang
</poem>


</doc>
<doc id="848900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848900" title="Was Was">
Was Was

Was Was adalah sebuah acara televisi di SCTV. Acara ini mengungkapkan fakta-fakta berupa kejadian seputar skandal, kasus, malapetaka, cemas, gundah, trauma, dan berbagai problematika yang melanda artis dan selebritis Indonesia akan dikupas dalam tayangan infotainment ini. Setiap dinamika kehidupan tadi akan dibahas selama 30 menit. Acara ini disiarkan oleh SCTV setiap hari Senin hingga Kamis pada pukul 06.00 hingga 06.30 WIB. Pada tanggal 11 Mei 2017, acara Was Was SCTV hiatus. Penggantinya Was Was adalah Halo Selebriti.




</doc>
<doc id="848902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848902" title="Golden Globe Awards ke-69">
Golden Globe Awards ke-69

Penghargaan Golden Globe ke-69 adalah acara malam penghargaan Golden Globe yang diadakan oleh stasiun televisi NBC pada tanggal 15 Januari 2012 di Beverly Hilton Hotel, Beverly Hills, California. Pembawa acara penghargaan ini adalah Ricky Gervais. Musik tema untuk tahun ini dibuat oleh Yoshiki Hayashi, pimpinan dari band Jepang, X Japan. Nominasinya diumumkan oleh Woody Harrelson, Sofía Vergara, Gerard Butler dan Rashida Jones pada tanggal 15 Desember 2011.
Kemenangan ganda pada malam tersebut diantaranya film bisu "The Artist" yang memenangi tiga penghargaan dan "The Descendants" memenangi dua penghargaan. Serial televisi "Homeland" juga memenangi dua penghargaan.

Berikut ini adalah nominasi Golden Globe Awards ke-69. Pemenang dicetak dengan huruf tebal.



</doc>
<doc id="848906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848906" title="Cauayan, Negros Barat">
Cauayan, Negros Barat

Cauayan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 96.404 jiwa dan 18.189 rumah tangga.

Secara administratif Cauayan terbagi menjadi 25 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="848907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848907" title="Status Selebritis">
Status Selebritis

Status Selebritis adalah sebuah acara berita infotainment yang ditayangkan di SCTV. Acara ini pertama kali ditayangkan pada tanggal 1 Oktober 2009. Acara ini mengungkapkan fakta-fakta berupa kejadian seputar status-status para selebriti yang dipandu melalui sebuah situs. Infotainment Status Selebritis diproduksi oleh Shandika Widya Cinema. Acara ini ditayangkan setiap hari Senin dan Selasa pada pukul 06.30 sampai 07.00 WIB. Slogan untuk acara ini adalah: "Mengungkapkan Rahasia Selebritis Di Sini Dengan Secara Lebih Real" & "Status Selebritis Lebih Real"

Pada tahun 2012 dari saat bulan Ramadhan dimajukan mengudara tayangnya menjadi setiap hari Jumat hingga Minggu pada pukul 06.20 sampai dengan pada pukul 07.20 WIB dengan durasinya menjadi 1 jam (60 menit).



</doc>
<doc id="848909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848909" title="Canosa di Puglia">
Canosa di Puglia

Canosa di Puglia merupakan sebuah kota di Italia. Kota ini letaknya di bagian tenggara. Tepatnya di provinsi Puglia. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 31.271 jiwa dan memiliki luas wilayah 149 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 209,9 jiwa/km².



</doc>
<doc id="848912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848912" title="Kelompok mahkota">
Kelompok mahkota

Dalam filogenetika, kelompok mahkota adalah kelompok spesies yang terdiri dari makhuk-makhluknya yang masih hidup, nenek moyang mereka sampai nenek moyang bersama yang paling terkini dari kelompok tersebut, serta seluruh keturunan dari nenek moyang tersebut.

Nama ini diberikan oleh Willi Hennig, seorang perumus sistematika filogenetik, sebagai satu cara untuk mengelompokkan organisme hidup yang berkerabat dengan makhluk yang sudah punah. Meskipun dirumuskan pada tahun 1970-an, istilah ini baru banyak digunakan setelah diperkenalkan ulang pada tahun 2000-an.


</doc>
<doc id="848913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848913" title="Galaxy Mall Surabaya">
Galaxy Mall Surabaya

Galaxy Mall adalah pusat perbelanjaan di Surabaya. Mal ini didirikan pada tahun 1996. Mal ini terdiri dari 5 lantai dengan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional antara lain Centro, Timezone, J.CO Donuts & Coffee, Pizza Hut, KFC, HokBen, 99 Ranch Market, Toys City, Timezone, Cinema XXI, Sogo, H&M, Uniqlo, Keris Departement Store, Body & Soul, Celebrity Fitness, Food Galaxy, Jade Imperial, XO Suki, Noodle House & Kitchen, Bentoya, Pepper Lunch, Qua-Li, Doner Kebab, Excelso, Sour Sally, Sushi Tei, Pancious, Apollo Gadget Store, Erafone Megastore, Indosat Ooredoo, Samsung, Infinite dan masih banyak lagi.

Galaxy Mall merupakan "family mall" yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat.

Galaxy Mall 1 (saat itu bernama Mal Galaxy dalam bahasa Indonesia dan tanpa diikuti angka "phase" di belakang) mulai dibangun pada tahun 1994. Dua tahun kemudian, mall ini selesai dibangun dan dibuka. Dikelola oleh PT. Sinar Galaxy. Penyewa utama saat itu adalah Hero Supermarket, Timezone, Keris Departement Store, McDonald's dan Galaxy 21. Mal Galaxy juga mempunyai Techno Zone (pusat komputer dan handphone) hingga saat ini, di lantai 2, food court nusantara dan internasional (sekarang Food Galaxy) di lantai 3. Pada tahun 2005, Galaxy Mall melakukan perkembangan, perluasan dan penambahan satu ekstensi, yaitu Mal Galaxy Extension (sekarang Galaxy Mall 2) dengan penyewa utama Sogo Departement Store dan Celebrity Fitness, selesai dibangun dan dibuka pada tahun 2006. Pada tahun yang sama, Hero Supermarket di Mal Galaxy Existing (bangunan lama Mal Galaxy yang dibuka pada tahun 1996), kini ditempati supermarket internasional, yaitu 99 Ranch Market. Pada tahun 2010, Mal Galaxy menjadi Galaxy Mall karena banyak penduduk di Surabaya menyebut nama tersebut dan pada tahun yang sama, bioskop Galaxy 21, ditransformasikan menjadi bioskop Galaxy XXI. Pada tahun 2011, Centro Departement Store pertama di Surabaya dibuka. Pada tahun 2013, McDonald's di Galaxy Mall 1 lantai 2 ditutup dan kini ditempati oleh Erafone Megastore. Sedangkan McDonald's di Galaxy Mall 1 lantai 2 berpindah lokasi ke Jalan Manyar Kertoarjo tepatnya di bekas SPBU Pertamina.

Pada tahun 2016, konstruksi Galaxy Mall 3 telah dimulai. Pada tanggal 10 Juli 2018 telah dilakukan pemasangan jembatan layang yang menghubungkan Galaxy Mall 1 dan 2 dengan Galaxy Mall 3. Selanjutnya jembatan ini juga berfungsi sebagai jembatan penyeberangan orang yang dilengkapi lift tersendiri, dan juga akan terintegrasi dengan angkutan cepat yaitu monorel yang diimplementasikan oleh pemerintah kota Surabaya. Pada tanggal 19 April 2019, bertepatan dengan hari Jumat Agung, Galaxy Mall 3 selesai dibangun dan dibuka dengan H&M dan Uniqlo sebagai salah satu penyewa utamanya.

Setelah Galaxy Mall 3 selesai dibuka pada tahun 2019, rumor yang beredar bahwa selanjutnya Galaxy Mall juga akan memiliki tahap ke-4. Galaxy Mall 4 ini menurut kabar yang beredar akan dibangun di area yang saat ini ditempati oleh fasilitas olahraga milik Komite Olahraga Nasional Indonesia (KONI) Jawa Timur. Menurut kabar yang beredar pula, lokasi fasilitas KONI yang ada saat ini akan dipindahkan ke lahan kosong di perumahan Puri Galaxy di Jalan Arief Rahman Hakim yang lokasinya cukup strategis dikarenakan dekat dengan kampus Institut Teknologi Sepuluh November dan Universitas Hang Tuah.




</doc>
<doc id="848916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848916" title="Herbie: Fully Loaded">
Herbie: Fully Loaded

Herbie: Fully Loaded merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2005. Film yang disutradarai oleh Angela Robinson ini pemainnya antara lain ialah Lindsay Lohan, Justin Long, Breckin Meyer, Cheryl Hines, Jimmi Simpson dan masih banyak lagi.

Film ini dirilis pada tanggal 24 Juni 2005.

Di Indonesia, film ini juga sering ditayangkan di RCTI dan Global TV.



</doc>
<doc id="848918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848918" title="Daftar pemenang Miss Teen USA">
Daftar pemenang Miss Teen USA

Berikut ini adalah daftar wanita yang telah memenangkan kontes kecantikan Miss Teen USA.

Miss Teen USA pertama kali diadakan tahun 1983 dan disiarkan langsung oleh CBS hingga tahun 2002 kemudian di NBC pada tahun 2003–2007. Pada Maret 2007, organisasi mengumumkan bahwa penyiaran kontes kecantikan Miss Teen USA di NBC tidak akan diperbaharui, sehingga Miss Teen USA 2007 menjadi kontes Miss Teen USA terakhir yang ditayangkan di televisi. Kontes ini disiarkan secara "webcast" di situs web Miss Teen USA dan ditayangkan secara simultan pada layanan Xbox Live milik Microsoft.

Pada tahun 2008–15, kontes Miss Teen USA diadakan di Atlantis Paradise Island Resort, yang berlokasi di Nassau, Bahama.




</doc>
<doc id="848921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848921" title="Surabaya Town Square">
Surabaya Town Square

Surabaya Town Square (atau biasa disingkat SUTOS) adalah pusat perbelanjaan di Surabaya. Mal ini didirikan pada tahun 2008. Mal ini terdiri dari 4 lantai dengan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional antara lain Foodmart, Cinema XXI, J.CO Donuts & Coffee, Kafe Betawi, Black Canyon Coffee, Inul Vizta, TS Cafe, X.O Suki, Solaria, A&W, Malay Village, Quali, My Kopi-O!, Comedy Kopi, Baskin Robbins, Gekko, Supresso, Steak Hotel By Holycow! dan masih banyak lagi.

Surabaya Town Square merupakan family mall yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat.


</doc>
<doc id="848980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848980" title="Setanggor, Sukamulia, Lombok Timur">
Setanggor, Sukamulia, Lombok Timur

Setanggor adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sukamulia, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83652.

Setanggor memiliki 4 dusun yaitu dusun Genter, Makam, Setanggor, Ketangga.Hasil utama pertanian di desa ini seperti tembakau dan padi.



</doc>
<doc id="848982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848982" title="Vanessa Minnillo">
Vanessa Minnillo

Vanessa Joy Lachey () adalah seorang pesohor Amerika, pembawa acara, model, dan aktris. Dia juga merupakan mantan Miss Teen USA pada tahun 1997. Dia telah pula menjadi koresponden berbasis di New York untuk "Entertainment Tonight" dan pembawa acara di "Total Request Live" di MTV. Dia juga pernah membawakan acara Miss Universe 2007 bersama Mario Lopez, yang saat itu diselenggarakan di National Auditorium, Mexico City, Meksiko.

Minnillo lahir pada 9 November 1980. Ayahnya, Vincent Minnillo, adalah keturunan Amerika-Italia dan Irlandia, dan ibunya, mantan Helen Bercero, adalah keturunan Filipino dan Spanyol. Minnillo memiliki adik laki-laki adopsi, Vincent, yang umurnya dua tahun lebih tua.

Keluarga Minnillo pindah secara bertahap karena pekerjaan ayahnya di Air Force. Dia tinggal di Washington, California, Nevada, Florida, Jerman dan Jepang dan mengikuti delapan sekolah berbeda di usia sembilan tahun. Minnillo's parents separated in 1983 and divorced in 1986.

Setelah ibunya menikah lagi, Minnillo dan adiknya pindah ke Turki dengan ibu dan ayah tirinya. Sejak 1991, di saat mulainya Operasi pertahanan gurun, Minnillo dan adiknya kembali ke rumah ayahnya, yang saat itu berada di Charleston, South Carolina, di mana Vanessa Minnillo mengikuti sekolah Katolik Roma Bishop England High School dan menjadi pemandu sorak. Sejak saat itu, dia tinggal dengan ayahnya dan istri keduanya, Donna.

Dia juga mengikuti Sekolah Katolik Our Lady of the Assumption, yang berlokasi di San Bernardino, California, selama satu tahun.

Minnillo dimahkotai sebagai Miss South Carolina Teen USA dan pergi untuk memenangkan Miss Teen USA tahun 1998, Miss Teen USA pertama dari South Carolina dan juga yang pertama dari from South Carolina untuk menjadi pemenang Miss Congeniality. Miss New Jersey Teen USA, Patricia Perry (Scappa), adalah runner up pertama dari Minnillo. Dia sejak saat itu menjadi teman dekat.

Kontes kecantikan menyajikan springboard untuk penggemar luas. Dia menjadi pembawa acara MTV "Total Request Live" ("TRL") sejak 2003 hingga 2007 dan menjadi koresponden New York City untuk "Entertainment Tonight" di 2005.

Dia membawakan acara Miss Teen USA (2004) dan menjadi co-host pada Miss Universe (2007).
Minnillo adalah finalis di kompetisi E! untuk mengganti Brooke Burke sebagai pembawa acara "Wild On".

Dia menjadi pembawa acara "True Beauty", dan menjadi co-host dari acara ABC, "Wipeout" yang dimulai pada musim dingin 2011. Penampilan pertamanya adalah pada 8 Desember 2011.



</doc>
<doc id="848985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848985" title="Ladang">
Ladang

Di bidang pertanian, kata Ladang mengacu pada umumnya ke area lahan tertutup atau sebaliknya dan digunakan untuk tujuan pertanian seperti:

Di Australia dan Selandia Baru Inggris, setiap ladang pertanian bisa disebut sebagai suatu padang. Jika ada stok rumput, ruang bisa disebut kandang, misalnya kandang domba; kandang sapi.


</doc>
<doc id="848991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848991" title="Tokyo Dome City">
Tokyo Dome City

Di dalam kompleks ini terdapat stadion bisbol Tokyo Dome, taman bermain Tokyo Dome City Attractions (hingga tahun 2003 disebut Kōrakuen Yūenchi), dan Korakuen Hall. Sebuah resor spa bernama LaQua yang berada di dekat taman bermain dibuka pada bulan Mei 2003.

Stadion bisbol Tokyo Dome adalah stadion bisbol beratap terbesar di dunia (julukannya adalah "Big Egg" alias "Telur Besar"). Stadion ini adalah kandang tim bisbol Tokyo Yomiuri Giants. Tokyo Dome Hotel yang berlantai 43 juga berada di dalam kompleks Tokyo Dome City yang berseberangan dengan Stasiun Suidobashi.

Di gedung pertunjukan Theatre G-Rosso yang berada di dalam taman bermain dipentaskan pertunjukan karakter Super Sentai.






</doc>
<doc id="848992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848992" title="Sistem lapangan terbuka">
Sistem lapangan terbuka

Sistem lapangan terbuka adalah sistem pertanian yang lazim di sebagian besar Eropa dari Abad Pertengahan sampai terakhir abad ke-20 di beberapa tempat, terutama Rusia dan Iran. Di bawah sistem ini, setiap bangsawan atau desa memiliki beberapa ladang yang sangat besar, bertani di strip oleh keluarga masing-masing. Dari abad ke-12 dan seterusnya lapangan terbuka secara bertahap digantikan oleh bidang swasta melalui berbagai reformasi dalam teknologi pertanian dan pemerintah daerah.




</doc>
<doc id="848993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848993" title="Enrique B. Magalona">
Enrique B. Magalona

Enrique B. Magalona adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 57.424 jiwa dan 11.485 rumah tangga.

Secara administratif Enrique B. Magalona terbagi menjadi 23 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="848994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848994" title="Rantai keberadaan">
Rantai keberadaan

Rantai keberadaan (, secara harfiah bermakna "tangga alam"), adalah konsep dalam agama Kristen mengenai struktur hierarki keagamaan yang ketat yang menyangkut keseluruhan materi dan kehidupan. Konsep ini dipercaya ditetapkan oleh Tuhan Kristen. Rantai ini bermula dari Tuhan dan turun ke bawah ke malaikat, iblis (malaikat yang jatuh), bintang, bulan, raja, pangeran, bangsawan, hewan liar, hewan ternak, pepohonan, tanaman lainnya, batu mulia, dan yang terakhir adalah mineral-mineral lainnya.




</doc>
<doc id="848996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848996" title="Hinigaran, Negros Barat">
Hinigaran, Negros Barat

Hinigaran adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 82.163 jiwa dan 16.671 rumah tangga.

Secara administratif Hinigaran terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:

Tempat-tempat menarik yang ada di wilayah ini antara lain:

Rumah makan dan restoran yang ada di Hinigaran antara lain:




</doc>
<doc id="848997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=848997" title="Protes SOPA dan PIPA">
Protes SOPA dan PIPA

Pada tanggal 18 Januari 2012, serangkaian protes terencanakan diadakan melawan dua rancangan hukum di Kongres Amerika Serikat, yaitu Stop Online Piracy Act (SOPA) PROTECT IP Act (PIPA). Protes ini mengikuti protes-protes kecil pada akhir 2011. Protes ini didasarkan pada kekhawatiran bahwa RUU yang ditujukan untuk memberikan tanggapan yang lebih besar terhadap pelanggaran hak cipta (dikenal sebagai pembajakan) yang meningkat di luar Amerika Serikat ini berisikan peraturan-peraturan yang dapat mengancam kebebasan berbicara daring, situs web, dan komunitas Internet. Para pemrotes juga meragukan ketiadaan pelindung untuk melindungi situs-situs berbasis konten buatan pengguna.

Pergerakan protes yang lebih formal diawali ketika sejumlah situs web, termasuk Reddit dan Wikipedia bahasa Inggris, mempertimbangkan untuk menutup sementara konten mereka dan menampilkan pesan kepada pengguna yang menentang kedua RUU tersebut. Situs lain seperti Google, Mozilla, dan Flickr juga menyatakan protes melawan RUU tersebut. Beberapa situs ditutup seluruhnya, sementara lainnya mengizinkan akses menuju sebagian atau semua kontennya. Secara keseluruhan, lebih dari 115.000 situs web dan puluhan juta orang bergabung dengan protes Internet ini. Selain protes daring, ada pula demonstrasi nyata di beberapa kota di A.S., termasuk New York City, San Francisco, dan Seattle. Protes-protes lain juga diadakan di seluruh dunia.

Protes yang awalnya direncanakan pada hari dengar pendapat SOPA ini menarik publisitas dan reaksi besar. Beberapa hari sebelum tindakan tersebut, Gedung Putih mengeluarkan pernyataan bahwa mereka "tidak mendukung UU yang mengikis kebebasan berbicara, meningkatkan risiko keamanan siber, atau mengancam Internet global yang dinamis dan inovatif." Pada hari protes, lebih dari 8 juta orang mencari perwakilan mereka di Wikipedia, petisi di Google mencatat sekitar 4,5 juta tanda tangan, lebih dari 1 juta surat elektronik dikirim ke Kongres melalui Electronic Frontier Foundation, selama beberapa jam Twitter menerima sekitar 1/4 juta kicauan per jam mengenai SOPA, para pembuat hukum mengumpulkan "lebih dari 14 juta nama - 10 juta di antaranya adalah pemilih".

Selama dan sesudah protes 18 Januari, para politisi yang sebelumnya mendukung UU ini mulai meragukan isinya, sementara lainnya menarik dukungan mereka secara total. Di luar negeri, komentar "pedas" mengenai RUU ini disuarakan oleh penemu World Wide Web, Sir Tim Berners-Lee, serta Komisaris Eropa untuk Agenda Digital. Sejumlah media mengkritik tekanan terhadap pendukung UU ini; Boston Herald mendeksripsikan penarikan layanan web sebagai bukti "betapa kuatnya hukuman siber ini." Mantan Senator dan Direktur MPAA Chris Dodd menyatakan bahwa pemadaman terkoordinasi tersebut adalah "penyalahgunaan kekuasaan tentang kebebasan yang dinikmati perusahaan-perusahaan tersebut di pasar saat ini." Media lain seperti "The New York Times" memandang protes ini sebagai "era politik bagi industri teknologi."

Pada 20 Januari, lingkungan politik mengenai kedua RUU tersebut berubah total. RUU ini ditarik dari pemungutan suara untuk direvisi dan dipertimbangkan isinya.

Pada tanggal 10 Desember 2011, pendiri bersama Wikipedia Jimmy Wales menarik perhatian atas kekhawatirannya terhadap SOPA, yang ia sebut sebagai "hukum yang jauh lebih buruk" dibandingkan "DDL intercettazioni" (UU Penyadapan) di Italia beberapa bulan sebelumnya, yang sedang dilacak cepat oleh Kongres atas "judul yang menyesatkan".

Sebagai bentuk protes terhadap rancangan undang-undang Stop Online Piracy Act dan juga PROTECT IP Act, Wikipedia bahasa Inggris melakukan "pemadaman" situs pada tanggal 18 Januari 2012 pukul 05.00 UTC selama 24 jam. Halaman artikel pada Wikipedia bahasa Inggris tidak dapat dibaca maupun disunting dan hanya menampilkan pesan agar para pengunjungnya membayangkan dunia tanpa ada sumber pengetahuan gratis yang didominasi warna hitam. Sedangkan Wikipedia bahasa lainnya, menampilkan panji menyatakan dukungannya terhadap protes yang dilakukan Wikipedia bahasa Inggris.

Lebih dari 115.000 situs web berpartisipasi dalam protes ini, termasuk Craigslist, Boing Boing, A Softer World, Cake Wrecks, Destructoid, DeckTech.net, Free Press, Failblog, Newgrounds, Good.is, Good Old Games, Mojang, MoveOn.org, Mozilla, Rate Your Music, Oh No They Didn't, Tucows, What Dat.net, ThatGuyWithTheGlasses, Tumblr, TwitPic, VGMusic, Wikia, Wordpress, xkcd, Galobuz] serta situs korporat distribusi Linux, openSUSE, dan situs perwakilan Kongres dari Silicon Valley, Anna Eshoo dan Zoe Lofgren. Google mengumumkan keinginan mereka untuk bergabung dengan pemadaman ini dengan mengubah logo versi Amerika Serikatnya selama satu hari menggunakan papan hitam interaktif. Jika logo tersebut diklik, pengguna akan dialihkan ke halaman informasi tentang RUU ini, disertai kesempatan untuk menandatangani petisi kepada Kongres yang menyatakan kekhawatiran mereka.

Mozilla Foundation mengganti halaman awal peramban web Firefox-nya dengan warna hitam dan menyertakan tautan yang berisikan informasi tentang RUU SOPA/PIPA dilengkapi pernyataan penentangan mereka, dan memungkinkan pengguna mengirim surel ke perwakilan Kongres mereka.

Situs daring majalah "Wired" menggunakan JavaScript untuk menghitamkan sebagian besar teks di halaman mereka, seolah-olah teks tersebut telah ditinjau, di luar artikel utama mereka mengenai SOPA/PIPA; pembaca bisa menghilangkan kotak-kotak tersebut dengan mengkliknya.

Situs web berbagi foto Flickr memberikan pengguna terdaftar kemampuan untuk "menyensor" foto-foto dalam jumlah tidak terdaftar sebagai demonstrasi bagaimana regulasi SOPA/PIPA akan memberi dampak buruk terhadap situs tersebut; foto pilihan pengguna diberi warna abu-abu, termasuk teks informasinya.

4chan menampilkan sebuah spanduk dan "menyensor" pos pengguna di semua halaman gambarnya, yang bisa dilihat dengan mengarahkan kursor ke sana.

StumbleUpon menambahkan beberapa tautan yang mengarah ke situs-situs anti-SOPA/PIPA.

Sebuah video yang disebarkan oleh League for Gamers (didirikan oleh Mark Kern dan didukung oleh ScrewAttack, "Extra Credits", dan "LoadingReadyRun") memrotes dukungan Entertainment Software Association terhadap SOPA dengan menggalang dukungan untuk memboikot ESA Electronic Entertainment Expo Convention.

Selain pemadaman daring, protes di kota-kota seperti New York City, San Francisco, dan Seattle diadakan pada 18 Januari untuk membangkitkan kesadaran terhadap kedua RUU tersebut.

Pengumuman pemadaman ini dilaporkan terjadi di seluruh dunia. Media yang meliput berita ini mencakup ABC Australia, CBC, BBC, "der Spiegel", "Le Figaro", "Le Monde", "Libération"," Fox News", "The Guardian", Menafn, News Limited, Sky News, "The Age", "The Hindu", "The New York Times", "Taipei Times", "The Washington Post", "The Wall Street Journal" dan "The Times of India".

Beberapa organisasi media seperti "The Washington Post", "The Guardian", dan NPR menyarankan "solusi "crowdsourcing" bagi pengguna yang berusaha mencari jawaban" selama pemadaman Wikipedia dengan mengundang pengguna untuk bertanya melalui Twitter menggunakan tagar #altwiki.

Seorang eksekutif Motion Picture Association of America (MPAA) menyebut rencacna pemadaman ini sebagai contoh "penipuan dan pengalihan" yang membakar semangat namun gagal menyelesaikan masalah pelanggaran hak cipta dengan "menjauhkan masyarakat agar tidak bisa mengetahui apa masalah yang sebenarnya, sehingga pihak-pihak asing terus mencuri hasil kerja keras warga Amerika Serikat". Mantan Senator AS dan Direktur MPAA Chris Dodd menyatakan bahwa pemadaman terkoordinasi tersebut adalah "penyalahgunaan kekuasaan tentang kebebasan yang dinikmati perusahaan-perusahaan tersebut di pasar saat ini."

Dick Costolo, CEO situs jejaring sosial Twitter, menolak seruan agar Twitter bergabung dengan protes ini sambil berkicau bahwa, "bodoh sekali mengorbankan bisnis global sebagai tanggapan terhadap sebuah masalah politik nasional." Awalnya, sejumlah orang berpikir Costolo merujuk pada semua gerakan pemadaman pada 18 Januari, namun kemudian ia mengklarifikasi bahwa ia merujuk pada pemadaman hipotetis Twitter dan ia mendukung pemadaman Wikipedia.

Pencetus RUU ini, Perwakilan Lamar S. Smith, menyebut pemadaman ini "mencari sensasi," sambil berkata bahwa "ironis sekali jika sebuah situs web penyedia informasi menyebarkan informasi yang tidak benar mengenai Stop Online Piracy Act ini."

Pada 17 Januari 2012, sebagai tanggapan terhadap kekhawatiran mengenai PIPA dan SOPA, Gedung Putih menyatakan bahwa mereka "tidak akan mendukung UU yang mengikis kebebasan berbicara, meningkatkan risiko keamanan siber, atau mengancam Internet global yang dinamis dan inovatif."

Yayasan Wikimedia melaporkan bahwa ada 162 juta kunjungan ke Wikipedia selama 24 jam dipadamkan, dengan 8 juta di antaranya memakai halaman depan situs ini untuk menghubungi perwakilan Kongres A.S. mereka. Pemakaian halaman utama Wikipedia meningkat pesat selama pemadaman dengan 17.535.733 tampilan halaman, dibandingkan 4.873.388 tampilan satu hari sebelumnya. Sebuah petisi yang dibuat Google mencatat lebih dari 4,5 juta tanda tangan, sementara Electronic Frontier Foundation melaporkan ada lebih dari 1 juta surel yang dikirim ke Anggota Kongres melalui situs mereka ketika pemadaman terjadi. MSNBC melaporkan bahwa 2,4 juta pesan Twitter tentang SOPA, PIPA, dan pemadaman tersebut dikirimkan dalam kurun 16 jam pada 18 Januari; termasuk pesan dari pendiri Facebook Mark Zuckerberg, yang belum menggunakan layanan ini sejak 2009, dengan mendorong para pengikutnya untuk menghubungi Anggota Kongres mereka. Banyak pengguna beralih ke Twitter untuk menyuarakan ketidakpuasan dan kemarahan mereka atas pemadaman tersebut. Sen. Ron Wyden (D-OR), seorang penentang utama RUU ini berkata bahwa "para pembuat hukum telah mengumpulkan lebikh dari 14 juta nama - 10 juta di antaranya adalah pemilih" yang memrotes kedua RUU tersebut.

Creative America, sebuah koalisi yang mewakili studio film, serikat hiburan, dan jaringan televisi, memanfaatkan pemadaman ini untuk menyarakan masyarakat yang terkena dampaknya untuk menikmati bentuk hiburan lain sebagai pengganti aktivitas Internet normal mereka; iklan seperti itu muncul di Times Square, New York City, dan situs-situs web lain.

CTV dari Kanada menerbitkan "panduan bertahan hidup" dari pemadaman tersebut di situs web nasional mereka, sambil merujuk Wikipedia sebagai jawaban terhadap "pertanyaan hangat seperti "Apakah chinchilla hewan pengerat?" dan "Apa arti 'rickrolling'?" Panduan ini memberikan instruksi terperinci tentang cara mengakal-akali pemadaman dan mengakses Wikipedia bahasa Inggris selama protes terjadi.

Selama pemadaman terjadi, perpustakaan di bebereapa universitas memanfaatkan pemadaman ini untuk mengingatkan mahasiswa bahwa ensiklopedia cetak tradisional bisa dipakai untuk penelitian. Mahasiswa yang beralih ke Internet untuk mencari informasi disarankan untuk mengunjungi perpustakaan sebagai sumber informasi alternatif.. Di Twitter, tagar humor #factswithoutWikipedia masuk topik terhangat yang berisikan "fakta-fakta" palsu karangan pengguna.

Dampak dari tindakan terkoordinasi ini secara umum dianggap signifikan. Yochai Benkler dari Berkman Center for Internet & Society menyatakan bahwa pemadaman 18 Januari adalah "demonstrasi publik yang sangat kuat untuk menunjukkan bahwa apa yang dipandang secara historis sebagai sistem teknis berisi aturan-aturan yang hanya ditujukan untuk industri konten telah menjadi sesuatu yang lebih dari itu. Ada jutaan warga yang cukup peduli untuk bertindak. Ini bukanlah hal yang sepele."

Ketua MPAA Christopher Dodd membandingkan hal ini dengan gerakan daring untuk Kebangkitan dunia Arab dan mengajak pengadaan rapat antara Hollywood dengan perusahaan teknologi untuk mencapai kompromi dalam hal undang-undang.

Pada 18 Januari, enam senator yang menjadi sponsor RUU ini, termasuk Marco Rubio, ko-sponsor PIPA, Orrin Hatch, Kelly Ayotte, Roy Blunt, John Boozman, dan Mark Kirk, menyatakan bahwa mereka akan menarik dukungan mereka terhadap RUU ini. Beberapa anggota Kongres lain mengeluarkan pernyataan yang mengkritik kedua RUU tersebut.

Keesokan harinya, 18 dari 100 senator, termasuk 11 sponsor asli RUU PIPA, telah mengumumkan bahwa mereka tidak lagi mendukung PIPA. Perubahan dukungan terhadap SOPA/PIPA oleh anggota Kongres berubah dalam semalam dari 80 mendukung dan 31 menentang menjadi 65 mendukung dan 101 menentang. Pemungutan suara awal dijadwalkan pada 24 Januari, namun setelah tanggapan masyarakat bermunculan, Pemimpin Mayoritas Senator Harry Reid mengumumkan bahwa pemungutan suara akan ditunda sambil membujuk sponsor utama RUU ini, Senator Patrick Leahy, "untuk menciptakan keseimbangan antara properti intelektual Amerika Serikat, dan mempertahankan keterbukaan dan inovasi Internet". Ketua Subkomite Yudisial Dewan, Perwakialn Lamar S. Smith, mengumumkan bahwa pemungutan suara lebih lanjut terhadap SOPA akan ditunda "sampai ada persetujuan yang lebih banyak mengenai solusinya". Kemudian, New York Times menerbitkan berita bahwa kedua RUU "ditunda sampai waktu yang tidak ditentukan."

Penemu World Wide Web Sir Tim Berners-Lee "dengan pedas" menyerang RUU SOPA dan PIPA. Sambil berbicara dalam sebuah acara industri di Florida, ia memuji protes oleh situs-situs besar atas perhatian yang berhasil mereka dapatkan, dan mendeskripsikan RUU ini sebagai "ancaman besar terhadap keterbukaan Internet" sehingga "harus dihentikan".

Dua hari kemudian, Wakil Presiden Komisi Eropa dan Komisaris Eropa untuk Agenda Digital Neelie Kroes menyebut RUU ini sebagai "UU yang buruk" yang mampu "mengancam pondasi dasar kesuksesan web". Ia juga mengatakan bahwa "harus ada pelindung yang menguntungkan bagi keterbukaan Internet.".




</doc>
<doc id="849003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849003" title="Last Child (lagu)">
Last Child (lagu)

"Last Child" adalah sebuah lagu karya band hard rock Amerika, Aerosmith. Lagu ini ditulis oleh Steven Tyler dan Brad Whitford. Lagu ini dirilis sebagai singel pertama dari album mereka tahun 1976, "Rocks". Lagu ini berhasil mencapai posisi #21 pada chart Billboard Hot 100 dan menjadi satu dari rentetan hits singel Aerosmith pada tahun 1970-an.

Lama setelah rilisnya, "Last Child" terus mendapatkan pemutaran secara reguler di stasiun-stasiun radio rock dan secara berkala mengalamai rotasi dalam "setlist" konser Aerosmith, bahkan dalam tour-tour akhir mereka. Dalam konser, Brad Whitford lebih sering menjadi sorotan dalam lagu ini, dimana Steven Tyler memberikan introduksi seperti “"Brad Whitford, what do you got to show for yourself?"” atau “"What do you got up your sleeve?"”. Brad juga sering memainkan sedikit intro tambahan sebelum memainkan bagian intro asli dari "Last Child".

"Last Child" juga telah dirilis ulang dalam banyak album kompilasi Aerosmith, termasuk "Aerosmith's Greatest Hits", "O, Yeah! Ultimate Aerosmith Hits", dan "Devil's Got a New Disguise" serta beragam koleksi penampilan live Aerosmith seperti "Live! Bootleg", "Classics Live II", dan "A Little South of Sanity".


</doc>
<doc id="849004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849004" title="Hinoba-an, Negros Barat">
Hinoba-an, Negros Barat

Hinoba-an adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 78.716 jiwa dan 15.156 rumah tangga.

Secara administratif Hinoba-an terbagi menjadi 13 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="849005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849005" title="Sydney White">
Sydney White

Sydney White adalah film 2007 komedi remaja dibintangi Amanda Bynes, Sara Paxton, dan Matt Long, dan didasarkan pada kisah Snow White and the seven Dwarfs.


film ini berada di posisi ke 6 di amerika dengan jumlah pendapatan $5,196,380 di minggu pertamanya


</doc>
<doc id="849006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849006" title="Last Child (disambiguasi)">
Last Child (disambiguasi)



</doc>
<doc id="849007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849007" title="Ilog, Negros Barat">
Ilog, Negros Barat

Ilog adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 53.460 jiwa dan 12.883 rumah tangga.

Secara administratif Ilog terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="849008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849008" title="Masjid Jami Makhachkala">
Masjid Jami Makhachkala

Masjid Jami Makhachkala atau masjid Yusuf Bei Cami adalah masjid yangh berada di Makhachkala ibu kota negara bagian Dagestan. Masjid ini dibangun menirukan masjid yang terkenal di Istanbul yaitu Masjid Biru. Masjid ini didirikan pada tahun 1996-1998 dan dapat menampung hingga 17.000 jamaah. Masjid ini dibangun dengan bantuan keluarga pengusaha Turki.



</doc>
<doc id="849009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849009" title="Guadalquivir">
Guadalquivir

Guadalquivir adalah nama sebuah sungai terpanjang kedua di Spanyol. Sungai Guadalquivir mempunyai panjang 657 kilometer dan mempunyai Daerah Aliran Sungai seluas 58.000 kilometer persegi. Ini dimulai di Kanada las Fuentes de di Cazorla pegunungan ( Jaén ), melewati Córdoba dan Seville kemudian berakhir menuju ke Teluk Cádiz di Samudera Atlantik.

Sungai Guadalquivir adalah satu-satunya sunagi besar yang dapat dilayari di Spanyol. Saat ini dilayari ke Seville, tetapi zaman Romawi kuno sungai ini dapat dilayari sampai Córdoba.

Nama Guadalquivir berasal dari bahasa Arab Wadi al-Kabir (الوادي الكبير), 'Sungai Besar'. Arab klasik Wadi diucapkan pada masa kini-hari Maghribi sebagai Oued . Para bangsa Fenisia bernama sungai umpan, kemudian Betis (atau Baetis ) dari pra-Romawi kali ke Al-Andalus periode, memberi nama "Baetica" Hispania Romawi provinsi . Sebuah nama yang lebih tua Celtiberian Oba (emas sungai), yang mengarah ke asumsi bahwa etimologis Córdoba berarti kota di Oba (Oba-Cart), tetapi sebenarnya berasal dari Fenisia qorteb.


</doc>
<doc id="849014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849014" title="Isabela, Negros Barat">
Isabela, Negros Barat

Isabela adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 58.819 jiwa dan 11.588 rumah tangga.

Secara administratif Isabela terbagi menjadi 30 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="849018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849018" title="Galeria Mall">
Galeria Mall

Galeria Mall (bahasa Jawa: Hanacaraka, ) adalah pusat perbelanjaan di Yogyakarta. Mal ini didirikan pada tahun 1997. Mal ini terdiri dari 3 lantai dengan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional antara lain Foodmart, Wendy's, Matahari Department Store, dan masih banyak lagi.

Galeria Mall merupakan family mall yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat.

Di atrium mall ini sering diadakan pameran dengan berbagai tema maupun acara - acara yang diadakan stasiun televisi nasional.

Mall ini tercatat sebagai mall ketiga yang berdiri di kota Gudeg, Yogyakarta.



</doc>
<doc id="849019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849019" title="Noebana, Timor Tengah Selatan">
Noebana, Timor Tengah Selatan

Noebana adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan satu dari tiga puluh dua kecamatan yang ada di Kabupaten Timor Tengah Selatan.

Kecamatan ini terdiri dari 4 desa/kelurahan



</doc>
<doc id="849020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849020" title="Noebeba, Timor Tengah Selatan">
Noebeba, Timor Tengah Selatan

Noebeba adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan satu dari tiga puluh dua kecamatan yang ada di Kabupaten Timor Tengah Selatan.

Kecamatan ini terdiri dari 6 desa/kelurahan



</doc>
<doc id="849021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849021" title="Nunbena, Timor Tengah Selatan">
Nunbena, Timor Tengah Selatan

Nunbena adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan satu dari tiga puluh dua kecamatan yang ada di Kabupaten Timor Tengah Selatan.

Kecamatan ini terdiri dari 4 desa/kelurahan



</doc>
<doc id="849022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849022" title="Santian, Timor Tengah Selatan">
Santian, Timor Tengah Selatan

Santian adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan satu dari tiga puluh dua kecamatan yang ada di Kabupaten Timor Tengah Selatan.

Kecamatan ini terdiri dari 4 desa/kelurahan



</doc>
<doc id="849023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849023" title="Tobu, Timor Tengah Selatan">
Tobu, Timor Tengah Selatan

Tobu adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan satu dari tiga puluh dua kecamatan yang ada di Kabupaten Timor Tengah Selatan.

Kecamatan ini terdiri dari 4 desa/kelurahan



</doc>
<doc id="849024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849024" title="Dasan Lekong, Sukamulia, Lombok Timur">
Dasan Lekong, Sukamulia, Lombok Timur

Dasan Lekong adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sukamulia, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83652.

Di desa ini terdapat beberapa hasil pertanian utamanya seperti padi, tembakau dan cabe. Jumlah penduduk di desa ini ialah 9.678 jiwa.



</doc>
<doc id="849036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849036" title="Ketangga, Suwela, Lombok Timur">
Ketangga, Suwela, Lombok Timur

Ketangga adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Suela, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83654.

Ketangga merupakan salah satu nama desa yang terletak di Kecamatan Suela Kabupaten Lombok Timur, dan termasuk desa tertua dan menyimpan benda-benda pusaka kerajaan Selaparang. Desa yang tidak jauh dari pusat kota kecamatan ini, ternyata masih menyimpan misteri dan memilki cagar budaya yang cukup banyak, seperti masjid pusaka Selaparang, batu dari Baghdad (Irak) dan sabuk yang bertuliskan sejarah manusia sejak lahir hingga masuk alam akhirat.



</doc>
<doc id="849037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849037" title="Dian Sidik">
Dian Sidik

Dian Sidik () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Dian yang lahir dari keluarga musisi itu pertama kali bermain di beberapa sinetron "Calon Bini".




</doc>
<doc id="849039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849039" title="Elscant Wifesa">
Elscant Wifesa

Elscant Wifessa ) merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Arti Sahabat" saat dia diperankan sebagai Vino.

Dia membintangi sinetron Arti Sahabat bersama Nina Zatulini, Cut Meyriska, Steven William dll.




</doc>
<doc id="849040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849040" title="Rivani Indriya Suwendi">
Rivani Indriya Suwendi

Rivani Indriya Suwendi atau dikenal sebagai Indah Maliq & D'Essentials () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan vokalis dari grup musik Maliq & D'Essentials.

Pada tahun 2002, bersama Dimi, Satrio, Ifa, Jawa dan Amar ia ikut mendirikan grup musik yang bernama Maliq & D'Essentials.




</doc>
<doc id="849044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849044" title="Cadillac CTS">
Cadillac CTS

Cadillac CTS merupakan kendaraan yang diproduksi oleh perusahaan Amerika Serikat, Cadillac, cabang dari General Motors, sejak tahun 2002 untuk pasaran global. Cadillac CTS pertama kali diluncurkan tahun 2002 dengan kendaraan 4 pintu. Mobil ini dirakit di Lansing, Michigan, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="849046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849046" title="Sylvia Hitchcock">
Sylvia Hitchcock

Sylvia Louise Hitchcock-Carson () adalah ratu kecantikan yang memenangi gelar Miss USA 1967 dan Miss Universe 1967.

Hitchcock lahir di Haverhill, Massachusetts dan tumbuh di peternakan ayam di Miami, Florida. Dia bersekolah di Palmetto High School, Miami-Dade Junior College dan mempelajari seni di Universitas Alabama. Seorang yunior di Universitas ketika ia memenangi gelar Miss USA, Hitchcock memilih untuk tidak menyelesaikan tingkatannya.

Hitchcock, yang sebelumnya berkompetisi di kontes kecantikan lokal di Florida, mewakili Alabama di kontes kecantikan Miss USA 1967. Dia terpilih satu dari lima belas terbaik di kostum renang dan memenangi gelar Miss USA pada 22 Mei. Di bulan Juli, dia menjadi Miss USA pertama untuk memenangi gelar Miss Universe sejak Linda Bement pada tahun 1960.

Setelah menyerahkan jabatannya, ia mencoba menjadi model di New York tetapi menjadi terhalusinasi di kota tersebut dan kembali ke Miami dimana dia bekerja untuk sebuah stasiun tv.
Pada tahun 1972 dia menjadi satu dari dua belas anggota panel juri di kontes Miss Universe 1972 yang dimenangi oleh Kerry Anne Wells.

Hitchcock menikahi William Carson, penemu mesin panen buah, pada 1970. Dia memiliki tiga anak: Jonathan (lahir 1974), Christiane dan Will dan tujuh cucu. Dia tinggal di Lake Wales, Florida hingga kematiannya karena kanker pada 16 Agustus 2015.


</doc>
<doc id="849049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849049" title="Sapit, Suwela, Lombok Timur">
Sapit, Suwela, Lombok Timur

Sapit adalah salah satu desa tertua yang ada di kabupaten lombok timur.
Desa sapit sejak tahun 2004, berpindah kecamatan menjadi kecamatan suela, yang dulunya bergabung dengan kecamatan pringgabaya. secara kebudayaan, desa sapit termasuk kaya akan budaya, mulai dari budaya maulit bleq, bebubus batu, yelamet reban, ngayu-ayu, tolak bahla dan beberapa jenis budaya yang kita kenal diwilayah lain juga hampir sama dengan yang ada di desa sapit. secara situs sejarah desa sapit banyak menyimpan barang situs sejarah, yang salah satunya adalah penemuan 4 buah arca yang tersimpan di musium nasional jakarta, satu tersimpan di musium NTB. diantara jenis arca tersebut adalah arca tara, awalokitesuara, dan arca siwa mahadewa, yang dibuat kisaran abat ke 8-9 M. untuk situs pra sejarah, masyarakat masih banyak mengabadikannya seperti: jenis punden, menhir, dolmen dan jenis batu lisung, serta ada juga tersimpan bentuk sarcofagus.

Secara pengehidupan masyarakat desa sapit adalah masyarakat agraris yang 95% masyarakatya adalah petani.
Desa sapit secara topografi berada 650-120 mdpl, sehingga kondisinya miring.
Desa ini memiliki kodepos 83654.
Contak +6285238560445

Sekarang ini kode posnya adalah 83657 contact wa saya MUHAMMAD HIJAZI NOOR +6282147024526

+6282147024 & +6281803757355526

www.pusakantb.wordpress.com



</doc>
<doc id="849050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849050" title="Suela, Suwela, Lombok Timur">
Suela, Suwela, Lombok Timur

Suela adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Suela, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83654.

Desa ini memiliki luas wilayah 99,4 km&sup2 dan memiliki jumlah penduduk sebesar 6.895 jiwa.



</doc>
<doc id="849053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849053" title="Fincantieri">
Fincantieri

Fincantieri merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk kapal. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1937. Bermarkas di Trieste, Italia. Perusahaan ini umumnya mempekerjakan 9.358 pegawai pada tahun 2007. Merupakan bagian dari Fintecna.



</doc>
<doc id="849061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849061" title="Selaparang, Suwela, Lombok Timur">
Selaparang, Suwela, Lombok Timur

Selaparang adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Suela, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83654.

Desa ini terdapat beberapa hasil pertanian seperti padi dan tembakau.



</doc>
<doc id="849063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849063" title="Xiamen Maraton Internasional">
Xiamen Maraton Internasional

Xiamen Maraton Internasiona (hanzi:厦门国际马拉松赛;pinyin:Xià​mén​ guó​jì ​mǎ​lā​sōng ​sài​) adalah perlombaan maraton tahunan diadakan setiap bulan Januari di kota Xiamen provinsi Fujian, Republik Rakyat Tiongkok. Perlombaan ini adalah jenis tahun maraton terkemuka. Lebih dari 50,000 pelari mengambil bagian dalam lari maraton 2010.

Xiamen Maraton Internasional dimulai tahun 2003 dan dianggap oleh IAAF sebagai "Gold Label Road Race", terkenal karena pantai yang indah.
Perlombaan pada tahun 2010 setidaknya terjadi 30 kasus kecurangan, dengan beberapa pelari membawa sensor waktu atau menggunakan angkutan umum. Juri percaya ini karena mahasiswa berusaha untuk mendapatkan nilai bonus untuk Ujian Nasional Masuk Pendidikan Tinggi.

Catatan:



</doc>
<doc id="849064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849064" title="Hortus deliciarum">
Hortus deliciarum

Hortus deliciarum ("Bahasa Indonesia" Taman Kegembiraan) adalah manuskrip abad pertengahan yang disusun oleh Herrad dari Landsberg di Abbey Hohenburg di Alsace, lebih dikenal pada saat sebagai Mont Sainte-Odile. Manuskrip ini adalah sebuah ensiklopedia yang terilustrasi, dimulai pada 1167 sebagai alat pedagogis untuk siswa muda di biara. Ini adalah ensiklopedia pertama yang jelas ditulis oleh seorang wanita. Ensiklopedia ini selesai pada 1185, dan merupakan salah satu manuskrip paling terkenal dari periode . Mayoritas dari pekerjaan ini adalah dalam bahasa Latin, dengan glosses dalam bahasa Jerman.



</doc>
<doc id="849066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849066" title="Suntalangu, Suwela, Lombok Timur">
Suntalangu, Suwela, Lombok Timur

Suntalangu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Suela, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83654.

Hasil pertanian utamanya adalah padi, palawija dan tanaman semusim..

Desa Suntalangu merupakan salah satu desa di Kecamatan Suela, berkode pos 83657. No kode desa berdasarkan BPS adalah 004 (52.03.081.004, memiliki luas wilayah 6.095 Ha (6,1 Km2), ketinggian 400-500 meter diatas permukaan laut (DPL) dan curah hujan 1000–1200 mm/tahun, dengan batas-batas Sebelah Utara berbatasan dengan Desa Perigi dan Desa Mekar Sari, Sebelah Selatan berbatasan dengan Desa Ketangga, Sebelah Barat berbatasan dengan Desa Suela dan Sebelah Timur berbatasan dengan Desa Selaparang.
Selanjutnya ditinjau dari segi orbitasinya, Desa Suntalangu terletak 1,5 Km dari Ibu kota Kecamatan Suela dengan waktu tempuh 15 menit, 35 Km dari Ibu kota Kabupaten Lombok Timur (selong)dengan waktu termpuh 1 jam, dan 65 Km dari Ibu kota Provinsi Nusa Tenggara Barat (Mataram) dengan waktu tempuh 2-3 jam.
Ditinjau dari segi kependudukan, jumlah penduduk akhir tahun 2011 adalah 6.520 Jiwa atau 2.325 KK, yang terdiri dari Laki-laki 3.138 Jiwa dan Perempuan 3.382 Jiwa, dengan kepadatan : 117 Jiwa/Km2.



</doc>
<doc id="849067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849067" title="Meets Port">
Meets Port

Gedung ini berlantai 5 ditambah 5 lantai basemen, dibuka 19 Maret 2008.

Gedung ini menempati lokasi bekas Stadion Bisbol Korakuen (1937-1987). Setelah stadion dibongkar, di atas tanah lokasi dibangun lapangan parkir III Tokyo Dome City. Di tempat itu setiap tahunnya dari bulan Desember hingga Februari dijadikan lokasi sementara Bolshoi Circus.

Ketika musim sirkus 2004-2005 sedang berlangsung, pengelola mengumumkan rencana membangun gedung baru di atas lokasi sirkus. Pembangunan gedung dimulai 2 Februari 2006 dan dibuka secara resmi 13 Maret 2008.

 disingkat TDC Hall adalah aula serbaguna di basemen 3-2 gedung Meet Ports. Aula ini terutama digunakan sebagai gedung konser, pesta, serta pertandingan tinju dan gulat profesional.

Kapasitas gedung 3.120 orang (tata letak arena), atau 2.507 orang (tata letak "end stage"), atau 2.754 orang (tata letak "center stage"). Arena ini memiliki tempat duduk balkon 3 susun. Panggung dapat dipindah-pindahkan sesuai tata letak yang diingini. Jarak terjauh dari kursi penonton ke panggung hanya 30 meter.

Selama 3 tahun sejak diresmikan pada Maret 2008, arena ini disebut JCB Hall. Arena ini berganti nama sejak 31 Maret 2011 setelah habisnya kontrak dengan JCB.




</doc>
<doc id="849071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849071" title="Bilok Petung, Sembalun, Lombok Timur">
Bilok Petung, Sembalun, Lombok Timur

Bilok Petung adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sembalun, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83656.

Di desa ini terdapat air terjun Mayung Putik yang terletak di sekitar Gunung Rinjani.



</doc>
<doc id="849074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849074" title="Daftar bandar udara tersibuk di Tiongkok">
Daftar bandar udara tersibuk di Tiongkok

Bandara udara tersibuk di Tiongkok adalah serangkaian daftar peringkat seratus bandara tersibuk di RRT menurut total jumlah penumpang, termasuk statistik untuk gerakan pesawat dan gerakan kargo, berikut daftar resmi tahunan sejak tahun 2000. Data yang disajikan di sini disediakan oleh CAAC dan statistik ini tidak termasuk hasil dari Hong Kong dan Makau, maupun bandara dari Taiwan. Baik Hong Kong dan Makau wilayah udara kontrol berada di bawah otoritas CAAC, tetapi masing-masing wilayah memiliki regulator penerbangan sipil sendiri ( Departemen Penerbangan Sipil dan Otoritas Penerbangan Sipil ).

Jumlah total penumpang diukur dalam hitungan orang dan mencakup setiap penumpang yang tiba, berangkat atau perjalanan transit di bandara dari setiap negara. Jumlah total gerakan pesawat diukur dalam pesawat-kali dan termasuk keberangkatan dan kedatangan dari setiap jenis pesawat dalam jadwal. Jumlah total gerakan kargo metrik ton dan mencakup semua gerakan kargo dan surat yang datang atau berangkat dari bandara.

100 bandara tersibuk di Republik Rakyat Tiongkok pada tahun 2010 dari total lalu lintas penumpang, menurut laporan CAAC.


</doc>
<doc id="849076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849076" title="JR">
JR

Jr. adalah singkatan untuk junior.

JR adalah singkatan untuk:





</doc>
<doc id="849079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849079" title="Seo Ji-hye">
Seo Ji-hye

Seo Ji Hye (; ) adalah aktris asal Korea Selatan .Ia memulai kariernya pada drama All In (SBS, 2003).





</doc>
<doc id="849081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849081" title="La Castellana, Negros Barat">
La Castellana, Negros Barat

La Castellana adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 70.838 jiwa dan 13.622 rumah tangga.

Secara administratif La Castellana terbagi menjadi 13 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="849082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849082" title="Manapla, Negros Barat">
Manapla, Negros Barat

Manapla adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 54.726 jiwa dan 10.945 rumah tangga.

Secara administratif Manapla terbagi menjadi 12 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="849084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849084" title="Nam Gyu-Ri">
Nam Gyu-Ri

Nam Gyu-ri (Hangul: 남규리, Hanja:南 圭 丽; adalah seorang penyanyi dan aktris Korea Selatan Dia adalah mantan anggota dan pemimpin dari trio wanita Korea, SeeYa Dalam 2009, Nam Gyu-ri memiliki perselisihan kontrak dengan perusahaan manajemen kelompok dan meninggalkan grup. Nam Gyu-ri juga telah berakting dalam beberapa film, terutama di film Death Bell.

Dalam pertunjukan di Coex Mall di Seoul pada tanggal 23 Desember 2006,payudara kanan Nam Gyu Ri itu terbuka karena masalah dengan kostumnya. Menurut laporan, salah satu tali bahunya patah setelah ia melakukan gerakan tari yang kuat. Meskipun kecelakaan itu, Nam Gyu Ri-disambungkan tali dan terus melakukan. Kurang dari 24 jam setelah insiden itu, itu menjadi topik diperdebatkan di media. Berita TV menunjukkan memimpin dengan laporan tentang adalah Nam Gyu-ri dan eksposur payudaranya. Kontroversi ini diperburuk ketika video klip dan gambar kejadian menyebar melalui internet. Penyanyi Wheesung membela Gyuri dan menyatakan ketidaksenangan pada pelaporan sensasional massa pada insiden tersebut. Beberapa netizens insiden ini dipandang sebagai aksi publisitas. Selama kinerja encore, dia meneteskan air mata tetapi terus untuk melakukan demikian. Dia menangis di belakang panggung setelah konser sebagai seniman lain berusaha menghiburnya.
Pada April 2009, Core Content Media, perusahaan manajemen SeeYa, mengumumkan bahwa Nam Gyu-ri telah melanggar syarat-syarat kontrak dan oleh karena itu tidak lagi menjadi bagian dari SeeYa, perusahaan juga menyatakan bahwa mereka berpotensi akan mengambil tindakan hukum terhadap Gyu-ri. Meskipun perusahaan kemudian mengumumkan bahwa dia akan kembali, itu akhirnya terungkap bahwa masalah tidak bisa sepenuhnya diselesaikan, dan Nam pergi lagi.
Namun pada tahun 2011, Nam Gyu ri kembali ke SeeYa untuk mempromosikan album terakhir band ini sebelum mereka resmi bubar pada 30 Januari 2011.





</doc>
<doc id="849085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849085" title="Not Yet">
Not Yet

Keempat anggotanya berasal dari Ohta Production.
Pembentukan Not Yet diumumkan sewaktu konser AKB48 "Request Hour Set List Best 100 2011", 21 Januari 2011. Produser AKB48 Yasushi Akimoto menamakan grup ini "Not Yet" karena kemampuan bernyanyi dan menari pada anggota yang menurut penilaiannya, masih belum bagus. "Bagian [yang belum bagus itu] masih dapat diperbaiki. Mereka berempat sudah berusaha sekuat tenaga." Akimoto membuat unit ini beranggotakan empat orang karena ingin membuatnya berbeda dari unit-unit AKB48 lainnya. Menurutnya, "Sebetulnya unit ini dibuat dengan berintikan Yuko Oshima yang nomor satu dalam Pemilihan Umum Kedua AKB48, Rino Sashihara, dan Rie Kitahara. Namun unit beranggotakan tiga orang sebelumnya sudah ada, yakni no3b dan French Kiss. Dengan terburu-buru, Yui Yokayama, anggota baru yang sedang naik daun diikutsertakan."

Not Yet merilis singel perdana pada 16 Maret 2011. Lirik lagu ini ditulis oleh Akimoto, mengenai kekasih yang tidak sabar menunggu akhir pekan. Pada 28 Maret 2011, singel "Shūmatsu Not Yet" langsung masuk di urutan nomor satu singel mingguan Oricon. Singel ini terjual 160.000 kopi hanya pada minggu pertama peredarannya, melampaui angka penjualan dari unit-unit idola AKB lainnya.



</doc>
<doc id="849107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849107" title="Bandslam">
Bandslam

Bandslam adalah film musikal komedi romantis Amerika tahun 2009 yang diproduksi oleh Summit Entertainment dan Walden Media. Ditulis oleh Josh Cagan dan Todd Graff, film ini dibintangi Aly Michalka, Vanessa Hudgens, Gaelan Connell, Lisa Kudrow, Scott Porter, Ryan Donowho, dan Tim Jo. Film ini berkisah Will dan Charlotte, yang menjalin suatu ikatan cinta mereka melalui musik. Perakitan awak seperti yang berpikiran menyesuaikan diri, teman-teman membentuk kelompok rock dan tampil di pertempuran kompetisi band yang disebut "Bandslam".

Syuting film ini dilaksanakan di Austin, Texas, dengan adegan tambahan di New York City. Film ini menuai ulasan positif tetapi gagal untuk masalah grafis di atas 10 ketika dirilis pada tanggal 14 Agustus 2009 di Amerika Serikat. Film ini hanya meraup penghasilan sebesar $ 2.250.000 di akhir pekan.



</doc>
<doc id="849117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849117" title="Hotel for Dogs">
Hotel for Dogs

Hotel for Dogs adalah film komedi anak-anak Amerika pada tahun 2009 yang didasarkan pada novel Lois Duncan 1971 dengan nama yang sama. Film yang disutradarai oleh Thor Freudenthal dan diadaptasi oleh Jeff Lowell, Bob Schooley, dan Mark McCorkle, bintang Johnny Simmons, Emma Roberts, Jake T. Austin, Lisa Kudrow, Kevin Dillon, Kyla Pratt, dan Don Cheadle. Ini menceritakan kisah dua anak yatim, Andi dan Bruce (diperankan oleh Roberts dan Austin), yang mencoba untuk menyembunyikan anjing mereka di sebuah hotel ditinggalkan setelah wali ketat mereka baru memberitahu mereka bahwa hewan peliharaan dilarang di rumah mereka.

Film ini film kedua Nickelodeon yang akan diproduksi oleh DreamWorks Pictures setelah Lemony Snicket di Seri Acara Disayangkan dan Nickelodeon film pertama yang tidak diproduksi oleh Paramount Pictures. Shooting dimulai pada bulan November 2007 dan film berlangsung seluruhnya di kota-kota Los Angeles dan Universal City, California. Anjing-anjing dalam film itu dilatih selama beberapa bulan sebelum menembak. Hampir 80 anak laki-laki mengikuti audisi untuk peran Bruce sebelum akhirnya dipilih Austin.

Film ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 16 Januari 2009, dan meraup sekitar $17 juta pada minggu pembukaannya di 3271 bioskop. Akhirnya pergi ke kotor $ 117.000.000 di seluruh dunia. Penerimaan ke dicampur film. Reviewer baik mengkritik dan memuji daya tarik yang kuat film anak-anak dan, menurut pendapat beberapa, kurangnya banding ke khalayak yang lebih tua. Menurut Tomat film yang meninjau situs web Rotten agregat, 46% dari kritikus memberikan ulasan positif Hotel.

Film ini ditampilkan pada layar Inggris di BBC One pada tanggal 27 Desember di 11:00.




</doc>
<doc id="849125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849125" title="Mekarmulya, Pamarican, Ciamis">
Mekarmulya, Pamarican, Ciamis

Mekarmulya adalah desa di kecamatan Pamarican, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="849130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849130" title="Gabus, Tambun Utara, Bekasi">
Gabus, Tambun Utara, Bekasi

Gabus adalah desa di Sriamur, Tambun Utara, Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Secara Etimologi nama kampung ini berasal dari sebuah spesies bernama Channa striata atau Ikan Gabus. Nama kampung ini dinamai Gabus karena banyak orang yang memelihara ikan ini.


</doc>
<doc id="849131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849131" title="Plica semilunaris dari konjungtiva">
Plica semilunaris dari konjungtiva

Plica semilunaris adalah lipatan kecil pada bulbar konjungtiva pada canthus tengah pada mata. Organ ini longgar, sehingga gerakan mata tidak terbatasi. Ini adalah sisa-sisa vestigial dari membran kedip ("kelopak mata ketiga") yang ada pada hewan-hewan lainnya semisal burung, reptil, dan ikan. Organ ini jarang terdapat pada mamalia, dan biasanya hanya ada pada monotreme dan marsupial. Otot yang terkait dengannya juga merupakan vestigial. Plica semilunaris pada orang Afrika dan penduduk asli Australia sedikit lebih besar daripada ras lainnya. Hanya satu spesies primata, yakni Angwantibo Calabar, yang diketahui memiliki membran kedip yang masih berfungsi.


</doc>
<doc id="849141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849141" title="Punai lengguak">
Punai lengguak

Punai lengguak (Treron curvirostra) adalah spesies burung pada famili Columbidae. Mereka dapat ditemukan di Bangladesh, Bhutan, Brunei, Kamboja, Cina, Hong Kong, India, Indonesia, Laos, Malaysia, Myanmar, Nepal, Filipina, Singapura, Thailand, dan Vietnam. Di Kalimantan Barat, punai ini mempunyai sebutan punai oto.Burung ini penetap dan tidak dilindungi oleh Indonesia.

Panjangnya, 27 cm.Burung yang jantan mempunyai paruh yang berwarna kuning. Bagian bawahnya berwarna merah. Itu dapat dilihat pada musim berbuah pohon ara dan punggung dan penutup atas sayap merah-coklat (betina:hijau gelap). Tubuh bagian bawah hijau kekuningan, sayap kehitaman dengan garis kuning tebal dan bulu tepi kuning. Bagian lainnya abu-abu dengan garis hitam pada bagian tengah, bagian sisi hijau bergaris-garis putih, penutup ekor bagian bawah coklat kemerahan.. Suara mereka mirip punai kecil, tetapi kurang meratap dan lebih terpotong-potong.

Saat makan dalam kawanan besar, sering terlihat terbang berpindah-pindah pada tajuk pohon yang rendah, di hutan dataran rendah sampai ketinggian 200 mdpl. Mereka makan bersama dengan kelompok punai yang lain.




</doc>
<doc id="849145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849145" title="Poedjono Pranyoto">
Poedjono Pranyoto

Letjen TNI (Purn.) Poedjono Pranyoto () merupakan seorang politikus berkebangsaan Indonesia. Pada tahun 1988 ia ditunjuk menjadi gubernur Lampung menggantikan Yasir Hadibroto. Ia menjabat sebagai Gubernur Lampung dari tahun 1988 hingga 1997. Sebelumnya, ia Poedjono menjabat sebagai Wakil Gubernur Papua mendampingi Izaac Hindom.



</doc>
<doc id="849152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849152" title="Clara Sinta">
Clara Sinta

Clara Sinta Rendra adalah seorang aktris Indonesia. Putri ke 5 (lima) dari pernikahan Rendra dengan istri pertamanya Sunarti Soewandi. Lahir di New York, 26 Juli 1966. Sebagai Aktris Film dan Aktris Teater dari Indonesia







</doc>
<doc id="849160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849160" title="Arceus">
Arceus

Arceus, yang dikenal sebagai "Alpha Pokémon", adalah Pokemon legendaris bertipe normal, kadang-kadang disebut "The Original One" ​​dan diyakini telah membentuk alam semesta dengan tangan seribu ("Thousand Arms"). Ia memiliki tubuh bagian atas berwarna putih, bagian bawah berwarna abu-abu, surai yang panjang, kuku emas, mata hijau dengan pupil berwarna merah, dan memiliki roda emas besar di sekitar perutnya, dihubungkan dengan paku diisi dengan permata. Asal-usulnya adalah dijelaskan dalam buku berjudul "The Original Story", yang menyatakan bahwa Arceus lahir dari sebuah telur dalam pusaran kekacauan murni (semacam blackhole) sebelum adanya alam semesta. Lalu ia melanjutkan untuk membuat tiga makhluk dari dirinya sendiri, yakni Dialga (pencipta dimensi waktu), Palkia (pencipta dimensi ruang), dan Giratina yang mewakili anti-materi dan dunia terbalik ("Distortion World"). Ia juga menciptakan Azelf, Uxie, dan Mesprit, yang menciptakan roh, dan kemudian tidur dalam kekekalan. Arceus memiliki kemampuan khusus untuk menggunakan berbagai pelat, pelat-pelat tersebut dinyatakan sebagai fragmen dari penciptaan alam semesta dipenuhi dengan kekuatan raksasa yang telah dikalahkan ("defeated giants"), yang memungkinkan untuk beralih ke salah satu dari tujuh belas tipe Pokémon. Pelat-pelat tersebut dapat ditemukan di seluruh wilayah Sinnoh. Pelat tersebut juga bisa ditemukan di wilayah Unova, tepatnya di "Abyssal Ruin" dekat kota Undella. Tetapi di Unova, "Draco Plate" dan "Splash Plate" hanya bisa ditemukan di rute 13. Arceus bisa belajar jurus "Judgement", yang memungkinkannya mengubah tipe jurus tersebut sesuai dengan pelat yang dipegangnya.

Arceus pertama kali muncul dalam video game Pokémon Diamond dan Pearl dan kemudian di remake-nya yaitu Pokémon Platinum. Sejak itu Arceus muncul di semua judul permainan video Pokémon berikutnya. Perlu dicatat, Arceus yang diberikan dalam promosi untuk game Pokémon Diamond, Pearl, dan Platinum menggunakan item kunci disebut Azure Flute di Aula Asal ("Hall of Origin") di atas Gunung Coronet atau melalui acara resmi hadiah misteri Nintendo. Arceus membuka daerah di mana baik Dialga, Palkia, atau Giratina dapat diperoleh pada tingkat satu.
Pada Pokémon Black dan White, Arceus didapatkan dari acara khusus di dunia mimpi setelah Arceus memenangkan jajak pendapat popularitas spesies Pokémon. Dan dapat ditangkap di Hutan Entree.. Di luar seri permainan video yang utama, Arceus hanya tampil signifikan di . Dan ia tampil sebentar di sebagai patung atau monumen.

Arceus ditampilkan di , di mana ia dikhianati oleh Damos, dan dengan demikian mengubah pandangannya terhadap manusia. Arceus menganggap manusia sebagai penghianat dan bersumpah untuk membalas dendam pada mereka. Arceus disuarakan oleh Miwa Akihiro dalam versi Jepang dan Tom Wayland dalam versi Inggris. Arceus muncul dalam manga yang diadaptasi dari film tersebut serta di halaman pembukaan bab HeartGold dan SoulSilver dari manga Pokémon Adventures.
Arceus disebutkan oleh Gregory House di episode musim kedelapan, "House" berjudul "Perils of Paranoia", mendorong penciptaan mim internet di 9gag.com.




</doc>
<doc id="849162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849162" title="Watarirouka Hashiritai 7">
Watarirouka Hashiritai 7

Watarirouka Hashiritai 7 sebelumnya disebut . Bentuk awal dari Watarirouka Hashiritai adalah , unit masa terbatas beranggotakan Aika Ota, Haruka Nakagawa, dan Mayu Watanabe.

Pada bulan Oktober 2008, Yasushi Akimoto mengumumkan bahwa dirinya ingin mendirikan grup adik dari unit idola tahun 1980-an, Ushirogami Hikaretai dari Onyanko Club. Ia memilih empat anggota AKB48 untuk membentuk unit baru bernama Watarirouka Hashiritai.

Grup ini merilis singel perdana "Hatsukoi Dash/Aoi Mirai" yang berbentuk singel sisi A ganda menggunakan label Pony Canyon Singel ini berhasil sampai di urutan nomor 10 tangga singel Oricon. Pada bulan April 2009, grup ini merilis singel kedua, "Yaruki Hanabi" yang sampai di urutan nomor 9 Oricon.

Pada November 2009, grup ini merilis singel ketiga "Kanpeki Guu no Ne" yang dipakai sebagai lagu tema penutup anime "Fairy Tail". Singel ini sukses terjual lebih dari 23.200 kopi pada minggu pertama peredarannya, dan sampai di urutan nomor 7 Oricon, sekaligus melampaui angka penjualan dua singel sebelumnya. Pada bulan Februari 2010, Ayaka Kikuchi bergabung dengan grup ini sehingga mereka dari berempat menjadi berlima.

Singel pertama mereka untuk tahun 2010, "Akkanbe Bashi" sampai di urutan nomor 1 tangga lagu Oricon.

Pada 30 Juni 2010, dua anggota AKB48, Misaki Iwasa dan Mika Komori ditambahkan ke dalam unit Watarirouka Hashiritai sebagai unit baru bernama "Watarirouka Hashiritai7". Namun nama itu hanya dipakai untuk aktivitas mereka di "khusus di radio", karena dua singel yang dirilis kemudian tetap memakai nama "Watarirouka Hashiritai", tanpa tambahan angka "7". Dua anggota baru, Iwasa dan Komori juga tidak diikutsertakan. Unit Watarirouka Hashiritai baru benar-benar melakukan debutnya sebagai "Watarirouka Hashiritai 7" dengan singel "Valentine Kiss" yang pernah dibawakan oleh Sayuri Kokushō. Lagu itu ditulis sendiri oleh Yasushi Akimoto dan berhasil menjadi lagu hit pada tahun 1986.






</doc>
<doc id="849167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849167" title="Lexikon der gesamten Technik">
Lexikon der gesamten Technik

Lexikon der gesamten Technik merupakan ensiklopedia berbahasa Jerman yang mengilustrasikan teknologi, arsitektur, rekayasa dan manufaktur, yang ditulis oleh Otto Lueger (insinyur Jerman, 1843-1911) dan pertama kali diterbitkan pada tahun 1894.




</doc>
<doc id="849168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849168" title="China Anne McClain">
China Anne McClain

China Anne McClain () adalah seorang aktris dan penyanyi remaja Amerika. Ayah dan ibunya adalah produsen penyanyi. Dia memiliki dua saudara perempuan. Pada Agustus 2011, China telah mengumpulkan lebih dari $600.000 sepanjang kariernya.

Karier China dimulai pada 2005 ketika ia berumur tujuh tahun akting dalam film The Gospel. Namun, ia menjadi dikenal secara nasional setelah 2007, ketika dia bergabung menjadi tokoh DPR seri Tyler Perry's House of Payne sebagai Jazmine Payne, dan internasional sebagai Chyna Taman, bintang dari ANT Disney Channel A.N.T. Farm.

Disney merilis soundtrack serial televisi A.N.T. Farm pada 11 Oktober 2011. McClain menyanyikan enam lagu dan dua solo dengan adik-adiknya pada soundtrack, yang memulai debutnya di Billboard 200 di nomor 29 dengan 14.000 eksemplar terjual dalam minggu pertama. Rilis yang berisi lagu hit Calling All Monsters yang mencapai tempat kedelapan puluh enam di Billboard Hot 100. Ada rencana untuk merilis album dengan saudara-saudaranya pada tahun 2012 diterbitkan oleh Hollywood Records di bawah moniker The McClain Sisters.

McClain lahir di Atlanta, Georgia di mana ia juga pergi ke sekolah. Kedua saudara perempuannya juga bertindak.



</doc>
<doc id="849174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849174" title="Lexikon des Mittelalters">
Lexikon des Mittelalters

Lexikon des Mittelalters (LexMA) adalah ensiklopedia Jerman tentang sejarah Abad Pertengahan. Ditulis oleh penulis dari seluruh dunia, terdiri lebih dari 36.000 artikel dalam 9 volume. Enam jilid pertama diterbitkan oleh Artemis (kemudian Artemis & Winkler), Munich dan Zürich. Volume tujuh hingga sembilan oleh LexMA, Munich. Pada tahun 2000, sebuah edisi (mandiri) elektronik Lexikon itu diterbitkan pada CD-ROM oleh Brepols.




</doc>
<doc id="849177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849177" title="Anna Margaret">
Anna Margaret

Anna Margaret Collins () adalah penyanyi sekaligus pencipta lagu, dan aktris Amerika. Dia terkenal karena karyanya dari soundtrack film Starstruck.

Anna Margaret lahir di Lecompte, Louisiana dan dipindahkan, tetapi dibesarkan di Alexandria, Louisiana. Sejak ia berusia enam tahun, ia telah tampil di acara bakat dan mengikuti les vokal. Keluarganya melaju pada akhir pekan ke New Orleans untuk audisi dan kelas akting, berharap dia akan tanah bagian yang akan mencakup bernyanyi. Pada salah satu audisi ia dibina dan diminta untuk pindah ke Los Angeles, Sekarang dia tinggal di Alexandria, Louisana.

Dia menghabiskan akhir pekannya relawan untuk Los Angeles Program Sindrom down untuk olahraga. Anna Margaret juga telah melakukan beberapa pekerjaan cetak pemodelan. Anna Margaret harus menyerah tim yang kompetitif senam ritmik sebagai seorang anak, sehingga ia bisa terus mengejar karier musiknya. Dia juga ditransfer dari menghadiri sekolah swasta untuk menjadi home-schooling. Selain melakukan, kepentingan dia termasuk berselancar, basket, snowboarding, dan berkuda.



</doc>
<doc id="849179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849179" title="Meyers Konversations-Lexikon">
Meyers Konversations-Lexikon

Meyers Konversations-Lexikon atau Meyers Lexikon adalah ensiklopedia utama berbahasa Jerman yang ada di berbagai edisi, dan beberapa judul, dari 1839 sampai 1984, sampai bergabung dengan ensiklopedia Brockhaus.

Joesph Meyer (1796-1856), yang telah mendirikan rumah penerbitan Bibliographisches Institut pada tahun 1826, dimaksudkan untuk mengeluarkan ensiklopedia universal yang dimaksudkan untuk publik luas: orang yang memiliki pengetahuan umum serta pengusaha, teknisi dan sarjana, mengingat karya-karya kontemporer seperti dari Pierer dan Brockhaus menjadi dangkal atau usang.



</doc>
<doc id="849181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849181" title="Croconaw">
Croconaw

, dalam seri permainan "Pokémon", adalah evolusi Totodile saat mencapai level 18. Croconaw merupakan wujud remaja dari Totodile, dengan ukuran tubuh dan berat yang mencapai dua kali lipat darinya, ia dapat menghantam lawan dengan ekornya yang kuat. Pada perubahan ini, Croconaw semakin jinak dan patuh apabila dilatih secara baik oleh pelatihnya. Giginya yang semakin tajam itu, dapat menghancurkan batu keras hanya dengan satu gigitan.



</doc>
<doc id="849182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849182" title="Feraligatr">
Feraligatr

, dalam seri permainan "Pokémon", adalah evolusi Croconaw saat mencapai level 32. Di bentuk ini, tubuhnya menjadi lebih bertenaga, tetapi cenderung lambat saat berjalan. Walaupun begitu, teknik memburu lawannya saat musuh lengah dimanfaatkan sebagai cara bertarungnya. Saat ia memburu lawannya, kecepatannya meningkat karena kelincahan dalam memburu meskipun di daratan, terutama di bawah air. Ia juga mengintimidasi lawannya dengan membuka mulutnya berisi dengan gigi-gigi yang tajam.



</doc>
<doc id="849183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849183" title="JTBC">
JTBC

JTBC Inc. (Joongang Tongyang Broadcasting Company) (Hangul: 주식회사 제이티비씨, "Jusikhoesa Jeitibissi") adalah sebuah perusahaan penyiaran umum di Korea Selatan, disumbangkan oleh Joongang Ilbo.




</doc>
<doc id="849185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849185" title="Yoonhak">
Yoonhak

Jung Yoonhak (Hangul: ; ) adalah anggota dari Choshinsung, grup asal Korea Selatan. Latar belakang pendidikannya adalah Kyung Hee University di Seoul, Korea Selatan dan mendapatkan beasiswa di Aichi University Nagoya, Jepang. Sebelum memulai debutnya bersama Choshinsung, Yoonhak sempat menjadi VJ di Jepang. Yoonhak fasih dalam berbahasa Jepang, sehingga pada saat Choshinsung melakukan debut di Jepang, Yoonhak menjadi penerjemah bagi anggota Choshinsung lainnya. Yoonhak mengikuti wajib militer pada bulan Oktober 2011 dan akan menjalani masa wajib militer sekitar 20 bulan.




</doc>
<doc id="849186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849186" title="Hamedan">
Hamedan

Hamedan adalah sebuah kota di barat laut Iran, dengan populasi sekitar 550.000 jiwa. Kota ini merupakan ibu kota Provinsi Hamadān, kota ini telah dihuni manusia sejak ke 3000 SM sehingga merupakan salah satu kota tertua di dunia. Nama kuno kota ini adalah "Ecbatana" dan "Hegmatana" yang pernah menjadi ibu kota Kekaisaran Media.
Hamedan adalah titik penyeberangan untuk rute perdagangan antara Mesopotamia dengan Persia .

Di kota ini terdapat sebuah monumen filsuf dan fisikawan Ibnu Sina yang meninggal di kota ini pada tahun 1037 . KOta ini terletak sekitar 360 km barat daya dari Teheran dan merupakan kota tua dan situs bersejarah yang menarik wisatawan.

Penduduk kota Hamadan sangat bangga dengan warisan sejarah kota. Sumber lain kebanggaan mereka adalah Ibnu Sina yang dimakamkan di Hamadan. Banyak Sekolah dasar, sekolah tinggi, dan universitas kota dinamakan Ibnu Sina. Bahkan toko-toko dan pusat perbelanjaan dinamakan Ibnu Sina. Jalan Bouali adalah salah satu jalan yang sangat sibuk dan pusat favorit masyarakat Hamadanian untuk berjalan naik dan turun jalan di mana mereka sering bertemu kenalan mereka. Kota ini memiliki penduduk sekitar 600.000 termasuk daerah luarnya. Hamadan umumnya sebuah kota makmur, distrik-distrik utara terdiri masyarakat kelas menengah bawah atau kelas pekerja, sedangkan bagian selatan kota adalah tempat kelas menengah atas dan kaya.



</doc>
<doc id="849187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849187" title="Sporangium">
Sporangium

Sporangium (jamak sporangia) (bahasa Latin modern, dan bahasa Yunani kuno "σπόρος (sporos)" ‘spora’ + "αγγείον (angeion)" ‘wadah’) adalah tempat pembentukan spora. Sporangium bisa terdiri dari satu sel atau bisa juga merupakan multisel. Semua tanaman, jamur, dan banyak makhluk lainnya menghasilkan sporangium pada waktu tertentu dalam siklus kehidupan mereka. Sporangium dapat menghasilkan spora dengan cara mitosis, tetapi pada hampir semua tanaman darat dan banyak jenis fungi, sporangium merupakan tempat berlangsungnya meiosis dan secara genetis menghasilkan spora dengan haploid yang berbeda.


</doc>
<doc id="849189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849189" title="Henry M. Morris">
Henry M. Morris

Henry Madison Morris (6 Oktober 1918 – 25 Februari 2006) adalah seorang kreasionis Bumi muda dan Apolog Kristen. Dia adalah salah seorang pendiri Creation Research Society dan Institute for Creation Research. Dia dianggap oleh banyak pihak sebagai "bapak ilmu penciptaan modern." Dia menulis banyak buku mengenai kreasionisme dan agama Kristen, dan sering pula muncul di televisi dan radio.

Morris lahir dan dibesarkan di Texas pada tahun 1920-an dan 1930-an. Ia lulus dari Rice University dengan gelar sarjana dalam bidang teknik sipil pada tahun 1939, lalu bekerja sebagai insinyur hidraulik pada "International Boundary and Water Commission" (1939-1942). Menikah dengan Mary Louise pada tanggal 24 Januari 1940, dan kemudian dikaruniai enam orang anak. Mengajar di Rice University bagian teknik sipil (1942-1946) di mana Ia menulis sebuah buku pendek "That You Might Believe" ("Supaya mereka boleh percaya"; 1946). Dari 1946-1951, kuliah di University of Minnesota, untuk meraih gelar master dalam bidang hidraulik (1948) serta Ph.D. dalam teknik hidraulik (1950). Pada tahun 1951 ia menjabat sebagai profesor dan dekan teknik sipil di University of Louisiana at Lafayette, lalu bertugas sebagai profesor sains terapan di Southern Illinois University (1956-1957).

Morris pindah ke Virginia Polytechnic Institute and State University (Virginia Tech) untuk menjadi Profesor teknik sipil dalam bidang hidraulik, sekaligus dekan departemen teknik sipil. Di sana Morris bersama J.M. Wiggert menulis buku teks lanjutan mengenai teknik hidraulik yang digunakan pada sejumlah universitas di seluruh dunia, dan di bawah kepemimpinannya selama satu dekade, departemen itu berkembang menjadi salah satu yang terbesar di Amerika Serikat. Meskipun pandangan agama dan tulisan-tulisannya dianggap kontroversial, selama di universitas ia tidak menyampaikannya kecuali ditanya, dan para sejawatnya menghormati kepemimpinannya yang baik, serta pandangan agamanya karena tidak mempengaruhi urusan administrasinya.

In 1963, ketika masih di Virginia Tech, Morris bersama sembilan orang lain mendirikan Creation Research Society. Pada tahun 1970 Morris meninggalkan jabatan pengajar di Virginia Tech untuk memusatkan diri pada bidang kreasionisme. Pada tahun yang sama dia mendirikan bersama-sama San Diego Christian College yang awalnya bernama "Christian Heritage College" di Santee, California, yang dilanjutkan dengan pembentukan Institute for Creation Research (ICR) pada tahun 1972. Salah satu putranya, John D. Morris, mengambil alih kepemimpinan ICR ketika dia pensiun. Pada tanggal 1 Februari 2006, Morris mengalami strok ringan dan dirawat di rumah sakit. Kemudian dia dirawat di sebuah pusat rehabilitasi dekan rumah putranya (dan ICR) di Santee, California, sampai meninggal di sana pada tanggal 25 Februari 2006.

Henry M. Morris mengambil ide-ide yang berkembang di kalangan kaum fundamentalis dan mengubahnya menjadi suatu sistem yang ilmiah, konsisten dan Alkitabiah; dan cukup kuat untuk menangkal kritikan-kritikan selama lebih dari 50 tahun. Ia menciptakan sekolah pemikiran yang menarik kekuatan dari semangat agamawi dan penafsiran harfiah Kitab Kejadian. Sistem yang dinamakan Morris "Kreasionisme Ilmiah" ("Scientific Creationism") bertahan kukuh di hadapan penemuan-penemuan ilmiah mengenai sejarah bumi dan alam semesta. Kumpulan ide ini telah menyebar melalui buku-buku dan mulut ke mulut di antara para pengkhotbah dan guru-guru tepercaya ke dalam sekolah-sekolah, pendidikan rumah dan gereja-gereja di seluruh Amerika, sehingga sekarang dan selama 30 tahun terakhir, sekitar 46% orang Amerika meyakininya.

Upaya dan prestasi Morris di kalangan penganut Kreasionisme Bumi muda tidak tertandingi dan sukar dilebih-lebihkan. Di antara para pelajar dan pengkhotbah Alkitab muda, Henry Morris masih menjadi sumber utama argumen mereka melawan teori evolusi dan sejenisnya, termasuk Big Bang dan embriologi.





</doc>
<doc id="849197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849197" title="Guilty Pleasure (album Ashley Tisdale)">
Guilty Pleasure (album Ashley Tisdale)

Guilty Pleasure adalah album studio kedua penyanyi-penulis lagu Amerika Ashley Tisdale. Warner Bros Records merilis pada 11 Juni 2009 dan pada tanggal 28 Juli di Amerika Utara. Single memimpin dari album, "It's Alright, It's OK", perdana di On Air dengan Ryan Seacrest dan secara resmi dirilis pada tanggal 14 April 2009. Album debut di nomor 12 di Billboard 200 menjual 25.000 kopi di minggu pertama. Single kedua, "Crank It Up" dirilis pada 16 Oktober 2009 di Eropa.


</doc>
<doc id="849199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849199" title="Pemadaman Wikipedia bahasa Inggris">
Pemadaman Wikipedia bahasa Inggris

Pemadaman Wikipedia bahasa Inggris adalah pemadaman yang dilakukan oleh Wikipedia bahasa Inggris pada tanggal 18–19 Januari 2012 selama 24 jam. Di tempat artikel, situs hanya menunjukkan pesan menentang Stop Online Piracy Act (SOPA) dan PROTECT IP Act (PIPA), undang-undang yang sedang diusulkan di dalam Kongres Amerika Serikat.

Pada tanggal 16 Januari, pemadaman ini diumumkan oleh pendiri Wikimedia Jimmy Wales dan Direktur Eksekutif Wikimedia Foundation Sue Gardner setelah melakukan jajak pendapat kepada komunitas penyunting selama 72 jam. Jajak pendapat umum ini merupakan penerusan diskusi di forum kecil Wikipedia beberapa minggu sebelumnya. Tanggal yang dipilih bertepatan dengan aksi serupa yang dilakukan situs lain, seperti Reddit, dan berlangsung selama 24 jam pada 18 Januari pukul 05.00 UTC.

Pada tanggal 10 Desember 2011, pendiri Wikipedia Jimmy Wales memikirkan kekhawatirannya terhadap SOPA, yang dia gambarkan sebagai "hukum yang jauh lebih buruk" dari DDL Intercettazioni (RUU Penyadapan) yang terkenal di Italia beberapa bulan sebelumnya, yang sedang dilacak cepat oleh Kongres atas "judul yang menyesatkan". Dia menyatakan dia menghadiri pertemuan tingkat tinggi mengenai masalah ini, dan ingin mengukur rasa komunitas Wikipedia bahasa Inggris terhadap masalah ini, dan secara khusus ingin mengetahui bagaimana pemadaman serupa dapat berhasil dilakukan oleh penyunting Wikipedia bahasa Italia di bulan Oktober 2011 menentang usulan hukum penyensoran media di negera itu:

Setelah diskusi informal awal yang mendapatkan respon positif, konsultasi formal berjudul "Inisiatif SOPA" (lihat ) dibuka oleh komunitas untuk mempertimbangkan usulan-usulan spesifik dan opsi yang dipilih. Hal ini termasuk masalah lokasi (apakah hanya di Amerika Serikat atau di seluruh dunia), dan apakah konten harus dinonaktifkan sepenuhnya atau masih dapat diakses setelah mengeklik halaman.

Berdasarkan hasil diskusi, dilakukanlah pemadaman 24 jam secara global pada 18 Januari yang mematikan fungsi membaca dan menyunting secara normal. Hal ini diteguhkan dengan sekitar 90% suara dari 1.800 penyunting yang menyetujui tindakan pemadaman ini.

Tindakan pemblokiran dengan sengaja dibuat tidak sempurna, pengguna masih dapat mengakses konten Wikipedia melalui antarmuka ponsel atau situs salinan, atau jika mereka mematikan Javascript atau dengan fungsi peramban web lainnya.

Berdasarkan hasil diskusi, tindakan ini hanya mempengaruhi Wikipedia bahasa Inggris saja; sedangkan edisi bahasa dan proyek Wikimedia lainnya diizinkan secara bebas memutuskan apakah mereka ingin mengadakan protes mereka sendiri atau tidak, mengingat dampak pontensial dari undang-undang ini di seluruh dunia, dan akan mendapat dukungan teknis dari Wikimedia Foundation. Setidaknya ada 30 versi bahasa lainnya dari Wikipedia yang ikut ambil bagian dalam bentuk protes pada 18 Januari 2012.

Saat pemadaman berlangsung, pada Wikipedia bahasa Inggris ditampilkan pesan sebagai berikut,

Dampak dari tindakan terkoordinasi ini secara umum dianggap signifikan. Yochai Benkler dari Berkman Center for Internet & Society menyatakan bahwa pemadaman 18 Januari adalah "demonstrasi publik yang sangat kuat untuk menunjukkan bahwa apa yang dipandang secara historis sebagai sistem teknis berisi aturan-aturan yang hanya ditujukan untuk industri konten telah menjadi sesuatu yang lebih dari itu. Ada jutaan warga yang cukup peduli untuk bertindak. Ini bukanlah hal yang sepele."

Ketua MPAA Christopher Dodd membandingkan hal ini dengan gerakan daring untuk Kebangkitan dunia Arab dan mengajak pengadaan rapat antara Hollywood dengan perusahaan teknologi untuk mencapai kompromi dalam hal undang-undang.

Setelah pemadaman berakhir, pada Wikipedia bahasa Inggris ditampilkan pesan sebagai berikut,





</doc>
<doc id="849201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849201" title="Headstrong (album Ashley Tisdale)">
Headstrong (album Ashley Tisdale)

Headstrong adalah studio album debut penyanyi Amerika Ashley Tisdale. Album ini pertama kali dirilis pada tanggal 6 Februari 2007 dari Warner Bros Records. Tisdale mulai bekerja pada proyek setelah angsuran pertama dari High School Musical (2006), dan setelah dia mencapai prestasi menjadi artis wanita pertama yang debutnya dengan dua lagu di Billboard Hot 100. Penyanyi bekerja dengan berbagai penulis mapan dan produser di album, termasuk Diane Warren, JR Rotem, Ryan Tedder, Evan "Kidd" Bogart, dan Kara DioGuardi, dan lain-lain. Mengomentari bahwa album mengumpulkan judul dari kepribadiannya, Tisdale mengatakan dia ingin menggunakan album pertama untuk secara resmi memperkenalkan dirinya secara pribadi, dan tidak salah satu menggambarkan karakter dia.

Musik Headstrong itu berasal terutama dari genre tari-pop dan R & B, yang disediakan oleh electronica. Sementara itu, menggabungkan ketukan hip hop dan beberapa lagu dan musik dancehall infus dunia lainnya. Album ini juga mengeksplorasi tema lirik di pop remaja. Banyak kritikus dibandingkan upaya pertamanya pada karya-karya pertama dari rekan Disney Britney Spears dan Christina Aguilera. Membawa terutama nada perkotaan, "hip pop" dari Gwen Stefani juga dikatakan menjadi suatu pengaruh pada album. Headstrong sendiri diberi tinjauan yang beragam oleh para kritikus, yang ketika memuji itu secara keseluruhan, menyebutnya biasa dan menyorot yang balada. Sedangkan album debut di nomor lima di Billboard 200, menjual lebih dari 64.000 kopi dalam minggu pembukaannya, itu juga memetakan di pasar internasional banyak. Ini kemudian bersertifikat Emas oleh Asosiasi Industri Rekaman Amerika dan Asosiasi Irlandia Musik Rekaman.

Memimpin single tunggal, "Be Good to Me", memetakan cukup di Amerika Serikat dan pasar Eropa pilih. Tisdale terobosan yang memukul, "He Said She Said" memuncak pada lima puluh delapan di AS, dan muncul di bagan internasional, memuncak dalam dua puluh besar di Jerman dan Austria. Yang dua single terakhir yang dirilis di negara-negara tertentu di Eropa secara eksklusif. Tunggal ketiga, "Not Like That" memetakan di bagian atas grafik beberapa Eropa, sedangkan "Suddenly" memetakan di Jerman. Tisdale didukung album dengan penampilan promosi, High School Musical: The Concert, dan tur, Tour Headstrong Across America.


</doc>
<doc id="849203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849203" title="Moises Padilla, Negros Barat">
Moises Padilla, Negros Barat

Moises Padilla adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 40.656 jiwa dan 7.905 rumah tangga.

Secara administratif Moises Padilla terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="849204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849204" title="Sayuri Kokushō">
Sayuri Kokushō

Ia diberi nama Sayuri oleh bapaknya yang penggemar aktris Sayuri Yoshinaga Masa kecil dihabiskannya di Sasebo, Nagasaki, bersekolah di Sekolah Dasar Nishihara dan Sekolah Menengah Pertama 1 Kanoya, keduanya sekolah negeri di kota Kanoya. Setelah tempat dinas bapaknya yang anggota Angkatan Laut Bela Diri Jepang dipindah dari Pangkalan Udara Kanoya ke Pangkalan Angkatan Laut Kure, ia bersekolah di Sekolah Menengah Atas Shimizugaoka di Kure, Hiroshima

Ketika masih murid sekolah menengah atas, ia mewakili Wilayah Chugoku dalam Kontes Miss Seventeen ke-3, tahun 1984. Meskipun ia tidak memenangi gelar apa-apa, ia didekati oleh pemandu bakat dari CBS Sony (dua peserta lainnya yang dipandu dari kontes yang sama adalah Misato Watanabe dan Shizuka Kudo. Kokusho lalu dimunculkan di acara radio bersama Misato Watanabe pada tahun 1986. Ia pindah ke Tokyo setelah dijadikan model iklan oleh Shiseido. Staf CBS Sony menyarankannya mengikuti kontes "Spesial Murid Sekolah Menengah Atas Putri" di acara "All Night Fuji di Fuji TV. Acara tersebut merupakan penampilan pertamanya di televisi.

Setelah memenangi kontes kecantikan di acara televisi, ia ditampilkan di acara "Yūyake Nyan Nyan" sebagai anggota awal Onyanko Club. Ia memang masih terdaftar sebagai murid sekolah menengah atas di Prefektur Hiroshima, oleh karena itu ia diperkenalkan sebagai anggota asal Hiroshima. Di sekolah menengah atas, Kokusho adalah kapten tim atletik.

Pada 25 April 1985, Kokusho melakukan debut profesional sebagai anggota pertama Onyanko Club. Nomor urut pendaftaran anggota, no. 8. Ketika itu ia sudah lulus SMA dan sudah mahasiswa, oleh karena itu, ia dipanggil "senpai" karena paling senior dibandingkan anggota Oyanko Club lainnya. Meskipun secara "de facto" dirinya adalah pemimpin Onyako Club, di mata publik, pemimpin grup ini adalah Eri Nitta, Miharu Nakajima, Satomi Fukunaga, dan Kazuko Utsumi. Walaupun sudah ada anggota lainnya yang diorbitkan sebagai penyanyi solo (Sonoko Kawai), Kokusho tetap bertahan sebagai pemimpin Oyanko Club.

Kokusho lalu harus menentukan pilihan, terus sebagai anggota Oyanko Club, memulai karier solo, atau keluar dari grup. Ia mendapat dukungan dari Nitta dan Kawai yang sudah memiliki karier solo yang sukses. Kokusho memulai debutnya sebagai penyanyi solo pada 1 Februari 1986 dengan singel "Valentine Kiss" yang didukung oleh Onyanko Club. Singel tersebut sampai di urutan nomor 2 tangga singel Oricon, urutan nomor satu di tangga lagu Music Lab dan Music Research, dan urutan nomor 4 di acara musik "The Best Ten" di TBS. Singel "Valentine Kiss" juga mendapat Penghargaan Piringan Emas Jepang sebagai singel terbaik tahun 1986. Hasil jajak pendapat tahun 2006 oleh Oricon Style mengungkap "Valentine Kiss" sebagai lagu Hari Valentine paling populer di Jepang. Meskipun demikian, ia tidak cukup beruntung untuk menempatkan lagu tersebut di urutan nomor satu Oricon, tidak seperti prestasi yang dicapai Nitta dan Kawai dengan debut solo mereka bersama AKB48 tahun 2016.



</doc>
<doc id="849207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849207" title="Karnos Film">
Karnos Film

Karnos Film merupakan sebuah rumah produksi sinetron dan film di Indonesia. Karnos Film didirikan pada tahun 1977 di Jakarta. Rumah produksi ini paling dikenal dari sinetron tersuksesnya, Si Doel Anak Sekolahan.

'PT. Karnos Film didirikan oleh aktor veteran Soekarno M. Noor bersama dengan Chairul Anwar dan H. Syarwani pada tanggal 15 Desember 1977. PT. Karnos Film terus memproduksi film hingga akhirnya Si Doel Anak Sekolahan yang diciptakan oleh Rano Karno meledak dan mengangkat namanya dalam iklan dan produksi acara televisi dan film di Indonesia.

Karnos studio adalah sebuah divisi manajerial khusus persewaan, antara lain studio, atau set peralatan.

Karnos Cinema adalah sebuah divisi yang melakukan produksi dalam film, serial televisi, dan film dokumenter dengan metode baru dan modern.

Karnos Visual Magic adalah "Boutique" kreatif yang lebih
dikhususkan untuk karya multimedia dan pariwara TV dan dilakukan dengan pendekatan dengan visi baru modern dan dikelola oleh profesional yang berpengalaman di bidangnya

Karnos Filmmaking Camp merupakan program pendidikan berbasis pada proses belajar aktif dan terutama ditujukan untuk pemuda. Setiap tahun, Karnos Filmmaking Camp akan menyelenggarakan pendidikan dan pelatihan "digital filmmaking" dan "broadcasting" sebanyak 3 kali "batch" dengan "intake" per 3 (tiga) bulan, dengan biaya kursus yang bervariasi dan terjangkau.

"Studio Tour" adalah kegiatan tur di Karnos Studio dengan menggunakan pendidikan dan hiburan format untuk memperkenalkan siswa ke dunia siaran dan hiburan.



</doc>
<doc id="849208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849208" title="Olimpiade Musim Dingin 1984">
Olimpiade Musim Dingin 1984

Olimpiade Musim Dingin ke-14 diadakan di Sarajevo, Yugoslavia. Olimpiade ini dibuka oleh presiden Mika Špiljak. Jumlah atletnya ialah 1.272 (998 putra, 274 putri). Berlangsung pada 7 Februari hingga 18 Februari 1984.



</doc>
<doc id="849209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849209" title="Not Like That">
Not Like That

Not Like That adalah sebuah lagu yang direkam oleh artis rekaman Amerika Ashley Tisdale. Lagu itu tunggal pada tahun 2007 album debutnya, Headstrong. Single ini dirilis di Eropa pada 25 Januari 2008. Tunggal tidak memiliki rilis resmi di Amerika Serikat atau Kanada.

Lagu ini termasuk vokal oleh Jassy. Dalam sebuah wawancara MTV pada Maret 2007, Tisdale mengatakan lagu itu akan menjadi single ketiga album. Tisdale mengatakan bahwa lagu adalah tentang bagaimana orang-orang:
"... sering melihat sisi glamor dari karier ini ... Ini benar-benar mengatakan itu tidak seperti itu dan aku hanya gadis tetangga.. Selalu ada seseorang yang mencintai Anda baik atau membenci Anda, dan Anda hanya harus memiliki kulit tebal "kata Tisdale dalam sebuah wawancara dengan MTV.com.

Jamie Ross dari Arizona Harian Wildcat mengatakan: Tisdale hits catatan yang tepat dengan out-of-dunia ini lagu "Not Like That" Jumlah up-tempo fitur bertepuk-bersama ketukan, sajak gadis kulit putih dan lirik setiap gadis yang pernah berkunjung ke klub dapat berhubungan dengan: "Semua gadis di klub punya mata mereka pada saya / aku bisa tahu dari melihat mereka bahwa mereka ingin menjadi / seksi, seksi, seksi seperti itu / Tapi itu tidak, tidak, tidak, itu tidak seperti itu ".

Salim Khan dari The Nation mengatakan:
Sebuah lagu yang unik memungkinkan bersinar bakat Tisdale itu. Tidak sebagus Dia bilang Dia bilang tetapi masih vey menyenangkan.

Musik Video itu dibocorkan pada tanggal 2 Oktober 2007. Ini adalah bagian kedua dari There's Something About Ashley DVD. Musik intro fitur video Tisdale itu kakak Jennifer Tisdale. Video ini disutradarai oleh Scott Speer. Video musik dimulai dengan Tisdale untuk membaca sebuah majalah bahwa seorang teman memberinya. Cerita sampul majalah adalah tentang Tisdale. Kami melihat dia dalam bernyanyi kamarnya, di tempat kerja-film komersial-dan di majalah. Josh Henderson, Scott Speer, dan Jared Murillo membuat akting cemerlang dalam video.




Mari Bercinta adalah lagu dari penyanyi indonesia Vicky Shu. lagu ini di tulis dan diproduseri oleh Vicky Shu Sendiri.

Lagu ini termasuk vokal oleh Ashley Tisdale. Vicky mengatakan lagu ini tentang seorang wanita yang mengajak para pria untuk bercinta dengannya.

lagu ini banyak diberikan komentar negativ dari orang-orang di internet karena lagu ini sangat mirip baik melodi maupun aransemennya dengan lagu Not Like That dan vicky shu mengalami kasus yang serius akibat lagu ini.

Musik Video dari lagu ini vicki shu keluar dari mobil dan setelah itu dia menari diiringi para penari.


</doc>
<doc id="849211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849211" title="Olimpiade Musim Dingin 1980">
Olimpiade Musim Dingin 1980

Olimpiade Musim Dingin ke-13 diadakan di Lake Placid, New York, Amerika Serikat. Olimpiade ini dibuka oleh wakil presiden Walter Mondale. Jumlah atletnya ialah 1.072 (840 putra, 232 putri). Berlangsung pada 14 Februari hingga 23 Februari 1980.



</doc>
<doc id="849212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849212" title="Menara pengawas">
Menara pengawas

Menara pengawas adalah sejenis benteng yang menjulang tinggi di mana penggunaan utamanya adalah untuk tujuan militer. Menara pengawas biasanya merupakan struktur yang berdiri sendiri maupun jadi satu dengan dinding benteng kota. Tujuan utamanya adalah untuk menyediakan tempat yang tinggi serta aman dari tembakan musuh, menara pengawas juga berfungsi untuk mengamati daerah di sekitarnya.

Bangsa Romawi mendirikan menara banyak sebagai bagian dari sistem komunikasi, salah satu contoh menjadi menara Tembok Hadrian di Inggris . Menara masing-masing dalam mata di baris berikutnya, dan sistem sederhana dari sinyal semaphore digunakan di antara mereka. Bangsa Romawi juga membangun banyak mercusuar.

Di Eropa ketika abad pertengahan, banyak istana dan rumah-rumah bangsawan dibentengi dengan menara pengawas. Di beberapa rumah bangsawan Prancis, menara pengawas dilengkapi dengan panah atau celah senapan sebagai salah satu sarana utama untuk pertahanan. Seorang tuan tanah feodal bisa mengawasi lebih dari wilayah kekuasaannya dari atas menara itu.

Pada Perang Dunia II ,Menara Martello dibangun Inggris sebagai benteng pertahanan yang dipersenjatai dengan meriam dan yang sering kali saling berhadapan dalam satu sama lain. Salah satu Menara Martello terakhir yang akan dibangun adalah Fort Denison di pelabuhan Sydney . Turunan terbaru dari Menara Martello adalah menara antipeluru bahwa berbagai kombatan didirikan di Perang Dunia II sebagai artileri untuk mengantisipasi pesawat musuh.

Dalam perang modern relevansi menara pengawas telah menurun karena ketersediaan berbagai alternatif Intelijen militer , seperti pengintaian oleh satelit mata-mata dan kendaraan udara tak berawak.

Sebuah contoh dari penggunaan modern, non-militer dari menara pengawas adalah Dinas Kehutanan di Amerika Serikat membangun menara api di hutan nasional . Selama musim kebakaran, petugas menara dengan pengamat yang berjaga untuk kebakaran hutan. Kompleks penjara di banyak negara juga mempunyai menara pengawas untuk mengawasi para narapidana, terutama untuk mencegah tahanan kabur keluar kompleks penjara. Menara pengawas juga masih banyak digunakan untuk menjaga daerah perbatasan negara yang dinilai rawan akan proses keluar masuk manusia secara ilegal.


</doc>
<doc id="849213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849213" title="Olimpiade Musim Dingin 1976">
Olimpiade Musim Dingin 1976

Olimpiade Musim Dingin ke-12 diadakan di Innsbruck, Austria. Olimpiade ini dibuka oleh presiden Rudolf Kirchschläger. Jumlah atletnya ialah 1.123 (892 putra, 231 putri). Berlangsung pada 4 Februari hingga 15 Februari 1976.



</doc>
<doc id="849214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849214" title="Olimpiade Musim Dingin 1968">
Olimpiade Musim Dingin 1968

Olimpiade Musim Dingin ke-10 diadakan di Grenoble, Prancis. Olimpiade ini dibuka oleh presiden Charles de Gaulle. Jumlah atletnya ialah 1.158 (947 putra, 211 putri). Berlangsung pada 6 Februari hingga 18 Februari 1968.



</doc>
<doc id="849217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849217" title="Olimpiade Musim Dingin 1964">
Olimpiade Musim Dingin 1964

Olimpiade Musim Dingin ke-9 diadakan di Innsbruck, Austria. Olimpiade ini dibuka oleh presiden Adolf Schärf. Jumlah atletnya ialah 1.091 (892 putra, 199 putri). Berlangsung pada 29 Januari hingga 9 Februari 1964.



</doc>
<doc id="849220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849220" title="Olimpiade Musim Dingin 1960">
Olimpiade Musim Dingin 1960

Olimpiade Musim Dingin ke-8 diadakan di Squaw Valley, California, Amerika Serikat. Olimpiade ini dibuka oleh wakil presiden Richard Nixon. Jumlah atletnya ialah 665 (521 putra, 144 putri). Berlangsung pada 18 Februari hingga 28 Februari 1960.



</doc>
<doc id="849221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849221" title="Olimpiade Musim Dingin 1956">
Olimpiade Musim Dingin 1956

Olimpiade Musim Dingin ke-7 diadakan di Cortina d'Ampezzo, Italia. Olimpiade ini dibuka oleh presiden Giovanni Gronchi. Jumlah atletnya ialah 821 (687 putra, 134 putri). Berlangsung pada 26 Januari hingga 5 Februari 1956.



</doc>
<doc id="849222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849222" title="The Time of Our Lives (EP)">
The Time of Our Lives (EP)

The Time of Our Lives adalah album mini oleh artis rekaman Amerika Miley Cyrus. EP ini dirilis pada 28 Agustus 2009 Catatan Hollywood, awalnya sebagai Amerika Serikat 'Wal-Mart eksklusif. Dengan perubahan dalam karya seni dan daftar lagu, edisi internasional dikeluarkan 16 Oktober 2009. The Time of Our Lives dikandung sebagai rilis untuk menemani lini pakaian baru diluncurkan Cyrus dengan Max Azria. Trek pada EP terutama disusun oleh John Shanks dan Dr Lukas, yang juga memproduksi pemotongan masing-masing. Cyrus menulis salah satu dari tujuh lagu di The Time of Our Lives, salah satunya adalah penutup dan lain rendition hidup. Musik, trek uptempo pada catatan berada di pop rock dan dance-pop balada yang genre sementara sebagian besar batuan lunak. Lirik, ini mengeksplorasi tema-tema hubungan romantis, di antara mata pelajaran lain.

The Time of Our Lives menerima reaksi positif dari para kritikus pada umumnya, dengan beberapa review menunjukkan bahwa EP merupakan langkah yang efektif hingga dewasa untuk Cyrus. Beberapa tinjauan secara kritis dari balada yang muncul pada catatan, namun. EP ini sukses secara komersil, mencatat dalam sepuluh di sembilan negara. Di Amerika Serikat, The Time of Our Lives memuncak di nomor dua di Billboard 200 dan bersertifikat platinum oleh Asosiasi Industri Rekaman Amerika (RIAA). Selain itu, EP telah sukses internasional, memuncak pada nomor tiga di Yunani, nomor lima di Austria, dan nomor enam di Spanyol.

Dua single yang dirilis dari The Time of Our Lives. Memimpin tunggal, "Party In The U.S.A.", menjadi laris upaya Cyrus 'sampai saat ini, memuncak pada nomor dua di Billboard Hot 100. Ini juga menjadi salah satu single terlaris di Amerika Serikat dan Hollywood Records 'terbaik dan tercepat penjualan tunggal. Single kedua dan final dirilis dari EP "When I Look at You". Itu digunakan untuk mempromosikan film 2010 The Last Song, yang dibintangi Cyrus masuk Tidak untuk mencocokkan "Party In The U.S.A." sukses, single muncul di dua puluh puncak tangga di Australia dan Amerika Serikat. Cyrus menyanyikan lagu-lagu dari The Time of Our Lives hidup beberapa kali. Penampilannya pada 2009 Teen Choice Awards menyebabkan kegemparan media karena seksualitas nya. Dia memulai tur dunia pertama, Wonder World Tour, untuk mempromosikan EP di akhir 2009.


</doc>
<doc id="849225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849225" title="Olimpiade Musim Dingin 1952">
Olimpiade Musim Dingin 1952

Olimpiade Musim Dingin ke-6 diadakan di Oslo, Norwegia. Olimpiade ini dibuka oleh Ratu Ragnhild. Jumlah atletnya ialah 694 (584 putra, 109 putri). Berlangsung pada 14 Februari hingga 25 Februari 1952.



</doc>
<doc id="849226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849226" title="Wild Child (film 2008)">
Wild Child (film 2008)

Wild Child adalah film Amerika/Inggris/Prancis yang romantis, remaja dramedy. film ini dibintangi Emma Roberts, Alex Pettyfer dan Natasha Richardson. Film ini di siarkan di televisi American ABC Family perdana pada 8 Agustus 2010.


Film ini berawal saat Poppy Moore (Emma Roberts),gadis asal Malibu yang sering membuat masalah ini dikirim untuk bersekolah di Abey Mount, sekolah asrama di Inggris.
Di asrama, Poppy sekamar dengan ke-4 teman barunya, Kate,Kiki,Drippy,dan Josie. Mulanya Poppy enggan berteman dengan mereka, karena menurutnya mereka sangat ketinggalan zaman. Hingga suatu ketika ia bertemu dengan Freddy (Alex Pettyfer), anak kepala sekolah Abey Mount. Harriet (Georgia King), sang ketua OSIS yang naksir Freddy.Usaha Poppy untuk dikeluarkan dari Abey Mount mulanya tak membuahkan hasil,hingga akhirnya ke-4 teman sekamarnya memutuskan untuk membantunya. Dengan mengerahkan segala cara, mereka membantu Poppy agar bisa dikeluarkan dari sekolah.
Pada saat acara pesta dansa sekolah, Poppy dan teman-temannya berhasil memesona semua orang yang hadir di pesta, termasuk Freddy. Harriet yang kesal pun berencana untuk membalas dendam pada Poppy.Hingga suatu hari tanpa sengaja Poppy membuat gorden di dapur sekolah terbakar, namun akhirnya ia dapat memadamkannya. Tak disangka, Harriet yang melihat kejadian tersebut berpikir bahwa inilah saat yang tepat untuk membalas Poppy, ia pun akhirnya menyalakan kembali pemantik api "I love LA" milik Poppy. Kebakaran hebat pun terjadi, saat Drippy diketahui menghilang, Poppy pun datang sebagai penyelamat. Hingga akhirnya Poppy pun mengaku dialah yang menyebabkan kebakaran itu. Sidang sekolah pun digelar, setelah awalnya memusuhi Poppy karena email yang ditulisnya, teman-teman poppy pun berusaha membantu Poppy agar ia tak jadi dikeluarkan dari sekolah, dan mengetahui bahwa Harrietlah yang menyebabkan kebakaran tersebut.
Poppy akhirnya menyadari bahwa perbuatannya semua ini salah, ia pun akhirnya dapat membuktikan bahwa ia juga dapat berprestasi dengan cara membawa tim bola tongkat Abey Mount menjadi juara nasional. Hingga akhirnya sang ayah datang untuk menjenguknya dan bangga terhadap apa yang telah Poppy lakukan.


</doc>
<doc id="849229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849229" title="Gerobatrachus">
Gerobatrachus

Gerobatrachus, disebut juga frogamander, adalah genus yang telah punah dari kelompok temnospondyl amphibamid yang hidup pada periode Permian, sekitar 290 juta tahun silam, di daerah yang kini menjadi Baylor County, Texas. Hewan ini dipercaya sebagai contoh konkrit untuk hipotesis yang diajukan oleh banyak analisis kladistika bahwa kodok dan salamander memiliki nenek moyang yang sama, dan bahwa mereka hanya berkerabat terpisah sampai ordo ekstan ketiga dari amfibi, yaitu caecilian. "Gerobatrachus" dipercaya sebagai kerabat terdekat dari Batrachia, klada yang meliputi amfibi modern.

Penemuan ini memberikan titik batu untuk penyesuaian ulang jam molekul pada garis keturunan amfibi, karena data baru ini merevisi perkiraan terbaik mengenai waktu ketika kodok dan salamander saling terpisah satu sama lain antara 240 sampai 275 juta tahun silam, jauh lebih baru daripada perkiraan sebelumnya melalui data molekul, menurut Prof. Robert Reisz, dari University of Toronto di Mississauga. Dengan kata lain, jam molekul batrachia berlangsung lebih cepat daripada dugaan sebelumnya.



</doc>
<doc id="849241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849241" title="Los Gatos, California">
Los Gatos, California

Kota Los Gatos adalah sebuah kota yang berada di wilayah county Santa Clara, negara bagian California, Amerika Serikat. Populasi kota ini adalah 29.413 jiwa yang dihitung pada sensus tahun 2010.

Nama Los Gatos diambil dari Bahasa Spanyol yang berarti kucing. Nama ini berasal dari hadiah tanah Alta California tahun 1839 yang mencakup wilayah tersebut. Namanya berasal dari "La Rinconada de Los Gatos".

Kota ini dibuat pada pertengahan tahun 1850. Pemukiman dibuat pada tahun 1860an. Kota ini diketahui sebagi kota yang penting dalam industri penebangan yang industrinya terletak di Gunung Santa Cruz. Kota ini dikenal sebagai kota industri penebangan sampai akhir abad ke-19. Pada awal abad ke-20, kota ini berkembang sebagai kota pertanian dengan aprikot, anggur dan premnya. Kota ini cukup berkembang sampai 1980an. Namun pada gempa bumi Loma Prieta 1989, kota ini cukup hancur tetapi berhasil dibangun kembali.

Los Gatos terbagi oleh "State Route 17" yang terletak melalui kota dari selatan sampai utara. Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini memiliki total luas area sebesar 29 kilometer persegi. Los Gatos dikelilingi oleh beberapa pegunungan.

Pada bulan Januari, rata-rata suhu udara di Los Gatos adalah 17 °C dan suhu terendahnya mencapai 6 °C . Pada bulan Juli, rata-rata suhu udara adalah 30 °C dan yang terendah mencapai 14 °C.

Kota ini diatur oleh lima anggota dewan terpilih dengan posisi wali kota yang berganti setiap 5 tahun sekali. Wali kota yang sekarang adalah Joe Pirzynski dan wakil wali kota adalah Greg Larson.

Perusahaan-perusahaan berikut memiliki markas di Los Gatos:




</doc>
<doc id="849242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849242" title="Radio Rebel">
Radio Rebel

Radio Rebel adalah film Disney Channel Original Movie berdasarkan novel berjudul Shrinking Violet. Film ini disutradarai oleh Peter Howitt, ditulis oleh Erik Patterson, dan di bintangi Debby Ryan sebagai Tara. Ini adalah tentang seorang gadis bernama Tara yang tenang di sekolah, tetapi di rumah dia keras menjadi seorang DJ populer, tetapi tidak seorang mengetahuinya.

Tara Adams (Debby Ryan) adalah seorang siswi pemalu SMA Lincoln Bay berusia 17 tahun yang enggan berbicara dengan siapapun di lorong sekolah atau dipanggil di dalam kelas. Tetapi di dalam kamar tidur pribadinya, dia menggemparkan sebagai seorang DJ podcast bernama "Rebel Radio." Ego pengubahnya memberikan pesan inspirasional untuk sesama siswa SMA-nya dan pada gilirannya mereka menjadi anak emas nya.
Ayah tiri Tara, Rob (Martin Cummins), menjalankan SLAM FM,radio terpanas/paling terkenal di Seattle. Ketika dia menemukan bahwa Tara adalah Radio Rebel saat mendengarkan salah satu Podcast Tara, dan atas permintaan DJ Cami Q (Mercedes de la Zerda), ia memutuskan untuk membiarkan Tara mengisi untuk Slot DJ terbuka di SLAM FM.
Menjaga pengubah ego rahasia Radio Rebel nya, Tara menjadi hits dengan instan karena acara radionya mendorong teman-teman sekelasnya untuk menjadi diri mereka sendiri.
Dia menyenangkan, pada satu kesempatan, dia menjadi pembawa acara pesta dansa saat makan siang di SMA-nya di mana Kepala Sekolah Moreno (Nancy Robertson) telah melarang murid-muridnya untuk mendengarkan podcast Radio Rebel. Namun, kepala sekolah tidak bisa meminta DJ Cami Q untuk meninggalkan kampus, selama DJ Cami Q memarkir mobilnya di Jalan dan memiliki izin yang diperlukan.
Dengan marah, kepala Sekolah memutuskan untuk menunda acara pesta dansa sampai Radio Rebel mengungkapkan siapa dirinya sebenarnya. teman-temannya sesama siswa menjadi kecewa dengan Radio Rebel dan menelfon dalam acara radionya untuk mengatakan bahwa ia menghancurkan impian mereka. Takut membuat pendengar radonya kecewa, Tara dan SLAM FM memutuskan untuk melempar siswa SMA Lincoln Bay sebuah MORP (PROM dibaca terbalik). Para siswa mencalonkan dan memilih Radio rebel untuk menjadi Ratu MORP. meskipun fakta bahwa Kepala Moreno akan mengusir dia, Tara berjalan di atas panggung untuk menerima penghargaan tersebut.
Untuk melindungi teman baiknya, Audrey, berteriak,"Akulah radio rebel!!" dan akhirnya semua siswa terus berteriak bahwa mereka adalah Radio Rebel sampai Kepala Moreno mengakui kekalahan dan mematikan badai (perseteruan).
Tara, penuh dengan keyakinan sekarang bahwa dia telah diterima oleh tubuh siswa, memberikan mahkotanya ke Stacy. Sebelumnya anti-Radio Rebel, Stacy menyatakan, "Aku Rebel Radio" dan Stacy akhirnya mendapatkan mahkotanya. Film ini diakhiri dengan Tara menari sepanjang malam dengan Gavin, keduanya akhirnya diizinkan untuk menjadi diri mereka sendiri.


Ketika Shrinking Violet diadaptasi menjadi sebuah film, unsur-unsur tertentu yang diubah, termasuk karakter Teresa yang berganti nama menjadi Tara dan kepribadian radionya berubah dari Sweet T menjadi Radio rebel.

Film ini disutradarai oleh Peter Howitt dan syuting di Kanada, dengan fotografi pokok yang terjadi selama musim panas tahun 2011 di Vancouver. Adegan di sekolah, dan beberapa adegan di "SlamFM" difilmkan di Meadowridge Sekolah Independen di Maple Ridge, British Columbia. Script disusun oleh Erik Patterson dan Jessica Scott. Michael Jacobs, Robyn Snyder dan Marvista CEO Fernando Szew eksekutif memproduksi film dengan Kim Arnott dan Oliver De Caigny. "Kami yakin bahwa 'Radio Rebel' fitur elemen yang sama yang membuat produksi pertama kami sukses besar termasuk ketat, skrip yang serba cepat dan komedi dan all-around cor berbakat, ditambah beberapa lagu asli yang pasti akan menyenangkan remaja di seluruh dunia, "kata Szew. [3]

Debby Ryan merekam dua lagu untuk mempromosikan film: sebuah cover dari The Go-Go '"We Got Beat" dan kolaborasi dengan Chase Ryan dan Chad Hively diberi judul "We Ended Right"

Soundtrack film Radio rebel telah dirilis pada 21 Februari 2012


</doc>
<doc id="849244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849244" title="Avalon High">
Avalon High

Avalon High adalah film Disney Channel Original Movie dibintangi Britt Robertson, Gregg Sulkin, Joey Pollari dan Devon Graye. Film ini berdasarkan novel dengan nama yang sama oleh Meg Cabot. film Ini ditayangkan pada tanggal 12 November 2010 di Amerika Serikat, 22 Januari 2011 di Australia dan Selandia Baru dan 28 Januari 2011 di Inggris.


Syuting berlangsung di Auckland, Selandia Baru dari minggu 3 Mei sampai 3 Juni 2010. Bethells Pantai digunakan sebagai lokasi untuk full-armor urutan pertempuran. Mechnology Visual Effects diciptakan 134 tembakan efek visual untuk produksi.

Pemutaran perdana film ini ditonton sebanyak 3,8 juta pemirsa.


</doc>
<doc id="849247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849247" title="Pesta Olahraga Solidaritas Islam">
Pesta Olahraga Solidaritas Islam

Pesta Olahraga Solidaritas Islam atau ( ; bahasa Inggrisː Islamic Solidarity Games, disingkat ISG) adalah ajang olahraga multinasional yang melibatkan para atlet dari negara-negara anggota Organisasi Kerja Sama Islam. ISG berada di bawah pengawasan Federasi Olahraga Solidaritas Islam (ISSF).

Ajang pertama Pesta Olahraga Solidaritas Islam diadakan pada tahun 2005 di Arab Saudi yang diikuti oleh 57 anggota Organisasi Kerjasama Islam. Warga non-Muslim di negara-negara anggota juga diizinkan untuk mengambil bagian dalam ajang ini.

Pada awalnya, ajang yang kedua dijadwalkan berlangsung pada bulan Oktober 2009 di Iran, kemudian ajang tersebut dijadwalkan kembali pada April 2010, dan akhirnya dibatalkan setelah terjadi perselisihan antara Iran dan Dunia Arab atas penggunaan istilah Teluk Persia pada logo ajang Pesta Olahraga Solidaritas Islam yang kedua, sebagai nama yang paling umum di Dunia Arab bagi daerah Teluk Arab. Perselisihan nama ini telah menjadi sumber ketidakharmonisan antara negara-negara Arab dan Iran yang telah berulang-ulang kali.

Ada 27 cabang olahraga yang dipertandingkan pada Pesta Olahraga Solidaritas Islam.

Berikut perolehan per 2017


</doc>
<doc id="849248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849248" title="Prom (film)">
Prom (film)

Prom adalah film remaja Amerika 2011 disutradarai oleh Joe Nussbaum ditulis oleh Katie Wech dan diproduksi oleh Ted Griffin dan Justin Springer. Album dari film ini dirilis pada April 29, 2011 oleh Walt Disney Pictures. Film itu tembakan produksi pertama besar dengan Arriflex HD kamera Alexa akan dirilis di bioskop.




</doc>
<doc id="849257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849257" title="Last Night (2010 film)">
Last Night (2010 film)

Last Night adalah film drama romantis tahun 2010 yang ditulis oleh Massy Tadjedin. Film ini menampilkan Keira Knightley, Sam Worthington, Guillaume Canet dan Eva Mendes. Trailer film ini resmi dirilis pada 6 November 2010. Film ini resmi dirilis baik di cinema maupun dalam bentuk video pada 6 Mei 2011 di Amerika Serikat.

Film diambil pada tahun 2008 di New York, sebagian besar diambil di SoHo, Manhattan.

</doc>
<doc id="849260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849260" title="A Lot Like Love">
A Lot Like Love

A Lot Like Love adalah film drama-romantis tahun 2005 sutradarai oleh Nigel Cole. Film ini bercerita tentang dua individu yang pada awalnya hanya berteman menjadi hubungan percintaan setelah tujuh tahun lamanya. Tag film ini adalah "there's nothing better than a great romance to ruin a perfectly good friendship".
Film ini dibintangi oleh Ashton Kutcher dan Amanda Peet sebagai pemeran utamanya.

Film ini mengambil lokasi di kota New York, Los Angeles, dan Antelope Valley.

Soundtrack film ini dirilis oleh Columbia Records.
Meliputi:



</doc>
<doc id="849263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849263" title="Hillsong United">
Hillsong United

Hillsong United adalah band Australia yang merupakan bagian dari Hillsong Church atau gereja Hillsong. Band melakukan tour ke seluruh dunia, dan tampil pada berbagai gereja Hillsong. Mereka menciptakan pujian untuk pelayanan di gereja Hillsong.







Sydney, 1990-1999". Dissertation for the award of PhD, Macquarie University, 2002. Evans, Mark.



</doc>
<doc id="849266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849266" title="Olimpiade Musim Dingin 1948">
Olimpiade Musim Dingin 1948

Olimpiade Musim Dingin ke-5 diadakan di St. Moritz, Swiss. Olimpiade ini dibuka oleh presiden Enrico Cello. Jumlah atletnya ialah 669 (592 putra, 77 putri). Berlangsung pada 30 Januari hingga 8 Februari 1948.


</doc>
<doc id="849267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849267" title="Olimpiade Musim Dingin 1936">
Olimpiade Musim Dingin 1936

Olimpiade Musim Dingin ke-4 diadakan di Garmisch-Partenkirchen, Jerman. Olimpiade ini dibuka oleh presiden Adolf Hitler. Jumlah atletnya ialah 646 (566 putra, 80 putri). Berlangsung pada 6 Februari hingga 16 Februari 1936.



</doc>
<doc id="849269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849269" title="Olimpiade Musim Dingin 1932">
Olimpiade Musim Dingin 1932

Olimpiade Musim Dingin ke-3 diadakan di Lake Placid, New York, Amerika Serikat. Olimpiade ini dibuka oleh presiden Franklin Delano Roosevelt. Berlangsung pada 4 Februari hingga 15 Februari 1932.



</doc>
<doc id="849270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849270" title="Olimpiade Musim Dingin 1928">
Olimpiade Musim Dingin 1928

Olimpiade Musim Dingin ke-2 diadakan di St. Moritz, Swiss. Olimpiade ini dibuka oleh presiden Edmund Schultness. Jumlah atletnya ialah 464 (438 putra, 26 putri). Berlangsung pada 11 Februari hingga 19 Februari 1928.



</doc>
<doc id="849271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849271" title="Olimpiade Musim Dingin 1924">
Olimpiade Musim Dingin 1924

Olimpiade Musim Dingin ke-1 diadakan di Chamonix, Prancis. Olimpiade ini dibuka oleh Gaston Vidal. Jumlah atletnya ialah 258. Berlangsung pada 25 Januari hingga 4 Februari 1924.



</doc>
<doc id="849272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849272" title="Anak Kaki Gunung">
Anak Kaki Gunung

Anak Kaki Gunung merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV. Pemainnya antara lain ialah Dewi Irawan, Deddy Mizwar, Ananda Putri dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="849273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849273" title="Sajang, Sembalun, Lombok Timur">
Sajang, Sembalun, Lombok Timur

Sajang adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sembalun, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83656.

Di desa ini terdapat salah satu Taman Nasional Gunung Rinjani.

Desa Sajang merupakan salah satu Desa dari 6 (Enam) Desa yang ada di Kecamatan Sembalun, Kabupaten Lombok Timur, nama Desa Sajang diambil dari Kata-kata Sajian/Sesajen di mana pada zaman dahulu sebelum Orde Baru, menurut sumber Sejarah bahwa Sajang merupakan Pintu Gerbang Utama menuju Danau Segara Anak dan Gunung Rinjani dan di Sajanglah terdapat Mangku Gunung yang bergelar MANGKU ANGIN dan Mangku tersebut adalah orang penghuni pertama Sajang yakni “ TITIK KASTURA “ nama aslinya.

Konon pada waktu itu setiap orang yang hendak ke Danau Segara Anak dan Gunung Rinjani terlebih dahulu memohon restu kepada Sang Mangku yang ada di Sajang dengan menyerahkan Sajian / Sesajen sebagai isyarat memohon Keselamatan dari GANGGUAN Gaib penghuni Gunung Rinjani dan sekitarnya.

Desa Sajang berdiri pada tahun 1962 yang mewilayahi 4 (empat) Kekeliangan, namun seiring dengan perkembangan Pembangunan dan dalam rangka meningkatkan pelayanan masyarakat, maka terbitlah Peraturan Daerah Kabupaten Tingkat II Lombok Timur Nomor: 7 Tahun 1981 tentang istilah Kekeliangan diubah menjadi keKadusan yang di kepalai oleh Kepala Dusun, akhirnya pada tahun 1983 Empat (4) Kekeliangan tersebut dimekarkan menjadi 7 Kekadusan Yakni:

· Kadus Bawak Nao Daya

· Kadus Bawak Nao Lauk

· Kadus Lelongken

· Kadus Sajang

· Kadus Birak

· Kadus Dasan Bilok

· Kadus Landean

Kemudian Desa Sajang mengalami perubahan kembali tepatnya pada tanggal 31 Maret 2003 dimekarkan menjadi 2 Desa yakni Desa Sajang dan Desa Sajang Utara yang sekarang bernama “ [[DESA BILOK PETUNG]] “

Luas Desa Sajang seluruhnya 28, 98 Km dan terletak diwilayah bagian Utara Kecamatan Sembalun dengan batas-batas wilayah Sbb:

o Sebelah Utara Berbatasan dengan Desa Bilok Petung

o Sebelah Timur Berbatasan dengan Desa Obel-Obel

o Sebelah Selatan Berbatasan dengan Desa Sembalun

o Sebelah Barat Berbatasan dengan Kabupaten Lombok Utara

Ibu Kota Desa Sajang terletak diwilayah Dusun Lelongken:

o Jarak dengan Ibu Kota Kecamatan Sembalun: + 7 Km.

o Jarak dengan Ibu Kota Kabupaten: + 52 Km.

o Jarak dengan Ibu Kota Provinsi NTB: + 99 Km

Pada umumnya Curah Hujan 1.826-2000 mm/Tahun dan Hujan turun pada bulan Januari, Februari, Maret, April dan yang paling sedikit pada bulan Mei, selain itu seterusnya mengalami musim kering. Suhu rata-rata 29-35 oC tinggi tempat: 850 DPL (dari permukaan Laut) dan bentang Wilayah: berbukit.

Keadaan Pengairan di Desa Sajang Sedikit Mengalami Kesulitan, Karena sungai yang dimanfaatkan untuk Irigasi hanya satu dengan debit yang relative rendah terutama pada menjelang musim kemarau, karena sungai tersebut bersumber dari Desa Sembalun Lawang, Sembalun Timba Gading dan desa Sembalun sehingga sistim pengairan Irigasi di Desa Sajang adalah setengah Tehnis.

Adapun untuk kebutuhan Rumah Tangga Masyarakat Desa Sajang menggunakan Perpipaan air minum yang bersumber dari Pancor Mas Rinjani yang saat ini sedang dikelola dengan sistim PAMDes yang diberi nama “ PAMMAS’ (Bawak Nao Lauk dan Daya) sedangkan Dusun Lelongken dan Dusun Sajang dari Proyek Perpipaan bantuan PPSTN dan sumber mata air Pancor Mas Rinjani.

Jumlah Penduduk Desa Sajang Kecamatan Sembalun Kabupaten Lombok Timur pada Taun 2017 mengalami peningkatan. Pada tahun 2016 berjumlah 3.734 Jiwa terdiri dari 1.832 Laki-laki dan 1.902 perempuan dengan jumlah kepala keluarga 1.125 KK .

Sedangkan sampai dengan akhir Tahun 2017 jumlah penduduk Desa Sajang mengalami peningkatan di mana pada tahun 2016 tercatat sejumlah 3.734 dan pada tahun 2017 menjadi 4.080 jiwa yang terdiri dari 2.014 Laki-laki dan 2.066 Perempuan dengan jumlah Kepala Keluarga 1.201 KK.

Sajang sangat kaya akan sumber daya alam baik itu berupa hasil tani yang di jadikan wahana agrowisata maupun destinasi-destinasi alam lain berupa air terjun, bukit, sungai, maupun Taman Nasional Gunung Rinjani. Di antara beberapa destinasi pariwisata itu antara lain:

Air Terjun Mangku Sakti berada di dalam kawasan Taman Nasional Gunung Rinjani. Sumber air terjun ini berasal dari Danau Segara Anak yang berada di Gunung Rinjani. Air Terjun Mangku Sakti memiliki ketinggian 40 Meter. Air terjun ini dapat di tempuh dengan menggunakan mobil sewaan maupun dengan berjalan kaki dengan jarak sekitar satu jam perjalanan.

Sajang Rinjani Trek Merupakan Perusahaan Yang menyediakan Jasa Pendakian ke Gunung Rinjani, Tour Sembalun, tour semua Destinasi Wisata Di pulau Lombok. Yang berkantor Di Desa Sajang Di bangun oleh pemuda Asli Sajang Yang memberikan peluang kerja bagi masyarakat Desa Sajang.
Instagram untuk melihat Porto folio @sajangrinjani

Sajang terkenal dengan produksi kopi Arabica maupun Robusta yang memiliki kualitas tinggi. Proses untuk menjadi bubuk kopi dari penanaman dijadikan sebagai wisata edukasi untuk lebih mengetahui tentang kopi itu sendiri.

Studio Musik yang berlokasi di Lelongken Desa Sajang Kecamatan Sembalun Kabupaten Lombok Timur Nusa Tenggra Barat.


</doc>
<doc id="849275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849275" title="Sembalun Bumbung, Sembalun, Lombok Timur">
Sembalun Bumbung, Sembalun, Lombok Timur

Sembalun Bumbung adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sembalun, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83656.

Pada bulan Maret 2011, banjir bandang menerjang di desa ini.



</doc>
<doc id="849276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849276" title="Sembalun Lawang, Sembalun, Lombok Timur">
Sembalun Lawang, Sembalun, Lombok Timur

Sembalun Lawang adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sembalun, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83656.

Desa ini terletak pada ketinggian 1.156 mdpl.



</doc>
<doc id="849281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849281" title="Chelsi Smith">
Chelsi Smith

Chelsi Mariam Pearl Smith () adalah mantan pemegang gelar kontes kecantikan dari Amerika Serikat yang menjadi Miss USA pertama dalam lima belas tahun terakhir yang berhasil memenangi mahkota Miss Universe pada 12 Mei 1995. Dia dimahkotai sebagai Miss Universe oleh Miss Universe 1994 Sushmita Sen.

Smith lahir di Redwood City, California, kepada orang tua berusia 19 tahun Craig Smith, seorang pria pemeliharaan Afrika-Amerika, dan Denise Trimble, seorang sekretaris Putih Amerika. Orang tuanya bercerai sebelum dia berumur dua tahun, dan ibunya, seorang alkoholik pada saat itu, sehingga memberi kakek dan neneknya, Barnie dan Jeanette untuk mengasuhnya.

Ketika Smith berusia tujuh tahun, dia pindah dengan kakek dari ibunya ke Kingwood, Texas, di mana mereka kemudian bercerai juga, menyebabkan Smith tumbuh di rumah yang terbagi saat dia bersekolah di Deer Park. Sebelum kemenangannya di Miss USA, Dia adalah mahasiswa "sophomore" jurusan pendidikan di San Jacinto College.

Smith berkompetisi di kontes kecantikan besar pertama pada tahun 1994, ketika dia menjadi semi finalis dalam kontes Miss Texas USA, sebagai Miss South East Texas USA. Tahun berikutnya dia bersaing lagi sebagai Miss Galveston County USA, dan memenangkan gelar, serta penghargaan Miss Congeniality Smith, seorang multiras Amerika, menjadi juara pertama dari keturunan Afrika-Amerika dalam sejarah kontes itu.

Smith berkompetisi di kontes kecantikan Miss USA 1995 disiarkan langsung dari South Padre Island, Texas pada 10 Februari 1995. Teman sekamarnya adalah Britt Powell, Miss Missouri USA.

Selama siaran final, Chelsi menjadi favorit jelas dari juri, memperoleh skor rata-rata tertinggi dan masuk semifinal di tempat pertama, menjadi wanita keempat berturut-turut dari negara bagian itu untuk masuk dalam semifinal. Dia melenggang melalui kompetisi pakaian renang dan wawancara, dengan skor tertinggi di antara semifinalis, dan maju ke enam besar di tempat pertama. Sebagai pemimpin tak terbantahkan, ia mendominasi dengan jawabannya pada dua putaran kompetisi berikutnya: pada pertanyaan juri Top 6 dan pertanyaan akhir Top 3.

Ketika ditanya bagaimana dia, sebagai penasihat, akan mengubah citra wanita pertama itu jika meminta konsultasi, Smith menjawab:

Jawabannya membuat terkesan para juri, memberikan sekali lagi nilai tertinggi, mahkota, hadiah dan gelar bergengsi. Dia menjadi wanita ketujuh dari negara itu untuk memegang gelar Miss USA dan dia juga memenangkan penghargaan sebagai "Miss Congeniality" di kontes negara bagiannya, menjadi satu-satunya pemenang Miss USA dan Miss Texas USA dalam sejarah yang memenangkan penghargaan ini.

Setelah penobatannya, Smith dia menjadi kontestan selebritis di "Wheel of Fortune" dan membacakan penghargaan di ajang People's Choice Awards.

Setelah menjadi Miss USA, Smith bertolak menuju Windhoek, Namibia untuk bersaing di kontes Miss Universe tahun 1995, yang disiarkan langsung dari Windhoek Country Club pada tanggal 12 Mei 1995. Dia ditempatkan sebagai kontestan dengan nilai tertinggi setelah kompetisi awal, yang mendorongnya ke dalam sepuluh besar. Selama kompetisi final, ia memiliki tertinggi baju renang skor, ditempatkan ketiga dalam wawancara dan ketujuh dalam gaun malam, masih tersisa ditempatkan kontestan tertinggi keseluruhan. Sekali lagi, Smith adalah antara 3 kontestan final dan berhasil memenangkan gelar, menjadi yang pertama Miss USA yang berhasil mememenangkan mahkota Miss Universe dalam 15 tahun.

Sebagai seorang model, Smith bekerja untuk Hawaiian Tropic, Jantzen, Pontiac, Venus Swimwear, dan Pure Protein di antara lainnya. Dia membuat penampilan di "Martin", "Due South" dan acara dokumenter TLC, "The History of the Bathing Suit".

Dengan dukungan dari Music World Entertainment/Sony, Smith menulis dan merekam lagu dengan Damon Elliott singel pertamanya, "Dom Da Da", bagian dari soundtrack "The Sweetest Thing", menampilkan Cameron Diaz.

Tahun 2003, dia berakting di film independen "Playas Ball" dimana ia membintanginya bersama Allen Payne dan Elise Neal. Dia juga membawakan acara khusus Beyoncé Knowles, "Beyonce: Family and Friends Tour" pada tayangan berbayar dan muncul di HBO dalam sebuah film pendek Saladin Patterson, "One Flight Stand" dengan Marc Blucas dan Aisha Tyler. Dia juga menjadi juri pada kontes Miss Teen USA tahun 2006.

Smith meikahi kekasihnya, pelatih kebugaran Kelly Blair, setelah jabatannya sebagai Miss Universe dan pindah ke Los Angeles. Mereka kemudian bercerai.

Tahun 2011, dia membawakan penghargaan Influential Multiracial Public Figure.

Smith meninggal dunia pada usia 45 tahun, pada tanggal 8 September 2018 karena penyakit kanker hati.



</doc>
<doc id="849282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849282" title="Harland Sanders">
Harland Sanders

Harland David "Colonel" Sanders () merupakan seorang pebisnis berkebangsaan Amerika Serikat yang ikut mendirikan Kentucky Fried Chicken (KFC). Dia mulai aktif dalam mewaralabakan bisnis ayamnya pada usia 65 tahun. Saat ini, usahanya telah tumbuh menjadi salah satu yang terbesar dalam sistem masakan siap saji di dunia. Tetapi sebelum menuai kesuksesannya, selama 9 tahun Kolonel Sanders berusaha menyempurnakan metode memasak ayam dengan menggunakan sebelas bumbu dan rempah-rempah seperti yang dikenal saat ini. Dengan resep masakan tersebut, daging ayam menjadi sangat empuk, renyah, dan gurih. Dia juga menggunakan "pressure cooker" yang lebih cepat memasak ayam daripada penggorengan biasa dan meningkatkan cita rasanya, sehingga saat ini dikenal istilah restoran cepat saji atau "fast food" karena kecepatan memasak ayam dan kelezatan rasanya.

Pada tahun 1952, Kolonel Sanders menjual semua propertinya untuk berkeliling dari kota ke kota dan dari restoran ke restoran untuk menawarkan resepnya. Sebagai mantan koki, dia percaya bahwa resepnya akan diminati banyak restoran dan mau diajak bekerjasama untuk membuka usaha waralaba di bawah lisensinya. Sayangnya, lebih dari 1.000 restoran menolak resep yang ditawarkannya, tetapi dia tidak menyerah begitu saja dan terus berkeliling sampai tiba di restoran ke 1.008 yang mau membeli resepnya dan selanjutnya mengembangkan usaha waralaba yang diberi nama KFC.

Sanders meninggal dunia pada tanggal 16 Desember 1980 akibat komplikasi Pneumonia dan Leukimia.



</doc>
<doc id="849284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849284" title="Rike Amru">
Rike Amru

Rike Amru () adalah pembawa acara berita Indonesia menjadi "anchor" dalam sebelum program berita Liputan 6 SCTV.

Sejak tanggal 24 Agustus 2000 hingga 1 September 2011, dia bekerja di SCTV membawakan berita Liputan 6 Siang, Liputan 6 Petang dan Liputan 6 Malam.

Sejak tanggal 2 September 2011, dia bekerja di BeritaSatu News Channel.



</doc>
<doc id="849287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849287" title="Pecinan Kobe">
Pecinan Kobe

Chinatown Kobe (Nankin-machi Kota "Nanjing") (; Hanzi sederhana: 南京町) adalah salah satu dari tiga Chinatown di Jepang. Chinatown ini merupakan salah satu tujuan wisata utama di Kobe. Letaknya di Chūō-ku, Motomachi berseberangan dengan Department Store Daimaru. Nama resmi untuk kawasan ini tidak ada. Di kawasan ini terdapat lebih dari seratus rumah makan Tionghoa, toko-toko, Sekolah Tionghoa Kobe, dan sebuah vihara. Luas Chinatown ini jauh lebih kecil dari Chinatown Yokohama.

Nankinmachi didirikan tahun 1868 ketika Pelabuhan Kobe dibuka untuk orang asing, termasuk imigran Tiongkok dari Kanton, Fukien, dan Samgong (Guangzhou, Fujian, Sanjiang). Para pendatang baru itu menetap di ujung barat distrik permukiman khusus orang asing di Kobe, dan selanjutnya tempat itu merupakan enklave imigran asal Tiongkok. Pada waktu itu, orang Jepang menyebut semua orang Tiongkok sebagai "orang dari Nanking". Oleh karena itu, permukiman imigran di Kobe disebut "Nankinmachi" (Kota Nanking). Pada awal 1920-an, Nankinmachi merupakan daerah yang ramai dengan pedagang, rumah makan, dan rumah tinggal. Namun keadaan tersebut berubah pada dua dekade berikutnya. Sebagian besar orang Tiongkok kembali ke kampung halamannya setelah Jepang campur tangan di Tiongkok Timur Laut, pecahnya Perang Tiongkok-Jepang Kedua, dan Perang Dunia II. Setelah hancur akibat pengeboman sekutu atas Kobe, seusai perang Nankinmachi dibangun kembali oleh komunitas Tiongkok yang bertahan menetap di sana selama perang.

Pada tahun 1995, kawasan ini rusak berat akibat gempa bumi besar Hanshin. Namun dengan cepat dibangun kembali, dan muncul sekali lagi sebagai pusat kebudayaan Tiongkok dan pusat aktivitas perdagangan di wilayah Kansai. Chinatown Kobe kira-kira berpenduduk sepuluh ribu orang.

Seperti halnya Chinatown lainnya di seluruh dunia, Nankinmachi tidak hanya kawasan usaha dan tempat tinggal komunitas Tiongkok, melainkan juga tempat tujuan wisata. Dibandingkan Chinatown Yokohama yang dijadikan tempat tinggal bagi banyak orang, penduduk Chinatown Kobe hanya sedikit, tempat ini lebih banyak dipakai sebagai tempat usaha.

Nankinmachi berperan penting sebagai simbol keragaman budaya di Kobe. Pada tahun 1985 di tempat ini dibangun gerbang paifang Chang'an (長安門). Proyek-proyek lainnya menyusul seperti sepasang singa batu, dan lantai granit. Di tempat ini terdapat tiga paifang yang menandai kawasan Nankinmachi, Gerbang Changan di timur, Gerbang Xian di barat, dan Gerbang Nanluo di selatan. Di pintu masuk utara tidak dibangun paifang, melainkan dijaga oleh sepasang singa batu. Di sebelah utara terdapat Pusat Perbelanjaan Motomachi.

Bangunan punjung berhias ukiran batu 12 shio menandai titik pertemuan poros utara-selatan/timur-barat di Nankinmachi. Tempat ini merupakan tempat istirahat yang populer bagi wisatawan, sekaligus titik favorit untuk mengambil foto.

Selain sebagai pusat usaha rumah makan dan dan gerai jajanan, di Nankinmachi juga terdapat klub mahjong dan toko-toko cendera mata. Toko dan rumah makan umumnya memajang makanan di luar, seperti siomai, dimsum, kue-kue, dan bakpao. Hidangan istimewa perayaan Tahun Baru Imlek dan Festival Musim Gugur juga mudah dijumpai di sini.

Stasiun Motomachi adalah stasiun kereta api terdekat dari Chinatown Kobe, 3 menit dari Stasiun Sannomiya, 25 menit dari Stasiun Osaka lewat Jalur JR Kobe, atau 30 menit dari Stasiun Umeda lewat Jalur Utama Hanshin.

Lewat Jalan Bebas Hambatan Hanshin: Rute 3 Kobe, Keluar Kyobashi dan Rute 5 Wangan, Keluar Rokko Island




</doc>
<doc id="849294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849294" title="Christelijke Encyclopedie">
Christelijke Encyclopedie

Christelijke Encyclopedie adalah sebuah ensiklopedia yang dipublikasikan oleh perusahaan J.H. Kok dari Kampen. Edisi pertama terbit dalam lima jilid dari 1926 sampai 1929 dengan suplemen pada tahun 1931, di bawah redaksi reformasi teolog Frederik Willem Grosheide (1881-1972, Ketua sekretaris terbaru negara Hans Grosheide.)Edisi kedua, Dalam enam volume, selama 1.956-1.961. Kedua edisi referensi itu dikerjakan untuk Gereja Reformasi Belanda. Pada tahun 2005, edisi ketiga muncul dalam tiga volume, dengan judul yang sama, tetapi di mana "Kristen" diperlakukan dari perspektif oecumenic. Seperti Sebuah brosur dari laporan penerbit:

Para penulis dari edisi terbaru termasuk Jan Bank, Paulus Cliteur, Bart Jan Spruyt, Gert Schutte dan Veling Kars. Editor-in-chief adalah George Harinck.


</doc>
<doc id="849296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849296" title="Politeknik Manufaktur Negeri Bandung">
Politeknik Manufaktur Negeri Bandung

Politeknik Manufaktur Negeri Bandung (POLMAN) adalah Politeknik Negeri pertama di Indonesia yang dahulu bernama Politeknik Mekanik Swiss (PMS-ITB).

POLMAN Bandung berdiri sejak tahun 1977 merupakan hasil kerjasama bilateral antara pemerintah RI dan pemerintah Konfederasi Swiss, yang dalam pelaksanaannya Pemerintah Indonesia diwakili oleh ITB dan Swisscontact mewakili Pemerintah Swiss yang berakhir pada tahun 1995.

POLITEKNIK MANUFAKTUR NEGERI BANDUNG (POLMAN-Bandung) adalah Politeknik Negeri pertama di Indonesia yang dahulu bernama Politeknik Mekanik Swiss (PMS-ITB).

POLMAN Bandung berdiri sejak tahun 1976 merupakan hasil kerjasama bilateral antara pemerintah RI dan pemerintah Konfederasi Swiss, yang dalam pelaksanaannya Pemerintah Indonesia diwakili oleh ITB dan Swisscontact mewakili Pemerintah Swiss yang berakhir pada tahun 1995.

POLMAN Bandung adalah politeknik pertama di Indonesia yang diresmikan oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Dr.Sjarif Thajeb pada tanggal 24 Maret 1977 meskipun angkatan mahasiswa pertama masuk tahun 1976.Pengembangan POLMAN Bandung selanjutnya dibantu melalui pendanaan dari pinjaman ADB dan Bank Dunia serta proyek-proyek DIP (DUE Like), IGI dan TPSDP.

Sejak september 2002 POLMAN Bandung menambah penerimaan jumlah siswa sebanyak 24 orang di jurusan teknik manufaktur dan 24 orang di jurusan teknik otomasi manufaktur dan mekatronika melalui kerjasama dengan P3TKIM di Bandung.

Pada tahun 2002 POLMAN Bandung terpilih sebagai salah satu pusat dari 5 pusat dalam program IGI yang membina 3 institusi yaitu P3TKIM, STT Tekstil dan SMKN 6, tujuan dari program ini adalah untuk meningkatan kompetensi dan produktivitas industri kecil menengah.

POLMAN Bandung mendapatkan nilai akreditasi A untuk semua program studi dari BAN pada tahun 2002.

Setelah satu tahun melakukan persiapan, akhirnya POLMAN Bandung berhasil meraih sertifikat ISO 9001 – 2000 dari KEMA untuk:

Selain itu juga POLMAN Bandung sudah menjalin kerjasama dengan Yayasan Indonesia Baru di Ceper, Klaten dalam tujuan untuk memperkuat industri kecil menengah pengecoran logam di Ceper. Untuk tujuan tersebut maka pada tahun ajaran 2003/2004 bulan tepatnya bulan september 2003, didirikanlah Politeknik Manufaktur Ceper, Solo.

Sebagian besar Mahasiswa lulusan Politeknik Manufaktur Bandung (POLMAN Bandung) bekerja pada perusahaan atau industri manufaktur dan perminyakan.

Industri tersebut ada yang merupakan perusahaan domestik dan perusahaan dengan modal asing.

Jumlah permintaan lulusan POLMAN Bandung oleh industri tiap tahun terus mengalami peningkatan, hal tersebut dapat dilihat dari hasil pengamatan dari tahun 1998 sampai dengan tahun 2003, permintaan industri terhadap lulusan POLMAN Bandung rata-rata mencapai 150% dan prosentase tertinggi dicapai pada tahun 2003 sebesar 243%.

Dengan mempertimbangkan prosentase kebutuhan industri terhadap lulusan, dapat disimpulkan bahwa lulusan POLMAN Bandung secara umum dapat diterima dengan baik di kalangan industri sebagai pengguna.

Permintaan lulusan POLMAN Bandung oleh industri bermacam-macam, berikut beberapa proses pengambilan lulusan:

Proses pengambilan lulusan oleh industri dengan melaksanakan presentasi yang dilaksanakan di POLMAN Bandung yang diikuti oleh seluruh mahasiswa semester akhir yang akan lulus, yang dilanjutkan dengan pengambilan calon pegawai.

Permintaan lulusan dari industri melalui POLMAN Bandung dengan memasang pengumuman lowongan kerja yang dipasang di BAK (Bagian Administrasi Kemahasiswaan).

Pendaftaran langsung oleh lulusan pada industri di luar yang terdaftar di POLMAN Bandung.

Dari kondisi diatas POLMAN Bandung sebagai institusi pendidikan teknik perlu untuk terus menjaga keterpakaian lulusan di dunia industri dengan cara terus mengikuti perkembangan teknologi dan membentuk lulusan-lulusan POLMAN Bandung yang berkualitas.

POLMAN memiliki 4 (empat) Program Studi untuk Program Ahli Madya dengan 8 (delapan) konsentrasi keahlian.
dan 1 (satu) Program Studi untuk Program Sarjana Sains Terapan dengan 4 (empat) konsentrasi keahlian.

Program Ahli Madya terdiri atas 4 Program Studi, 7 Konsentrasi Keahlian

Program Sarjana Terapan terdiri atas 1 Program Studi, 4 Konsentrasi Keahlian


</doc>
<doc id="849312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849312" title="Murcia, Negros Barat">
Murcia, Negros Barat

Murcia adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 76.905 jiwa dan 14.682 rumah tangga.

Secara administratif Murcia terbagi menjadi 23 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="849400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849400" title="D'Gank">
D'Gank

D'Gank adalah grup musik Indonesia yang dibentuk pada tahun 2009 dengan personel Irang (eks BIP), Moko ("keyboard"), Iwan (gitaris, eks After Sunset), Doni (basis & "backing vokal", eks Seventeen Band), dan Ully ("drummer", eks Debrur).

Album perdananya diberi nama "Keliling Dunia" dirilis tahun 2009 dengan single "Rival Cinta"




</doc>
<doc id="849409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849409" title="Keliling Dunia">
Keliling Dunia

Keliling Dunia adalah album musik studio karya D'Gank yang dirilis tahun 2009. Hits single album ini adalah "Rival Cinta".




</doc>
<doc id="849414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849414" title="PDAM">
PDAM

PDAM atau Perusahaan Daerah Air Minum merupakan salah satu unit usaha milik daerah, yang yang bergerak dalam distribusi air bersih bagi masyarakat umum. PDAM terdapat di setiap provinsi, kabupaten, dan kotamadya di seluruh Indonesia. PDAM merupakan perusahaan daerah sebagai sarana penyedia air bersih yang diawasi dan dimonitor oleh aparataparat eksekutif maupun legislatif daerah.

Perusahaan air minum yang dikelola negara secara modern sudah ada sejak zaman penjajahan Belanda pada tahun 1920an dengan nama "Waterleiding" sedangkan pada pendudukan Jepang perusahaan air minum dinamai "Suido Syo".

Pada tahun 1443 terekam adanya bukti tertulis sebagaimana dilaporkan bahwa pada masa itu air yang merupakan minuman sehari-hari orang Asia Tenggara dialirkan dari gunung mengalir kerumah-rumah penduduk dengan pipa bambu.

Air minum disalurkan langsung ke Istana Aceh sedangkan sumur diperuntukan bagi daerah yang jauh dari sungai seperti dilaporkan terjadi pada tahun 1613.

Dimulailah penjajahan Belanda melalui misi dagangnya yang terkenal VOC (mulanya pada tahun 1613 VOC menyewa mendirikan loji tidak permanen dengan sewa 1.200 "rijkdaader" atau 3.000 "gulden" tetapi kemudian mereka dengan liciknya membuat bangunan tembok permanen dengan bahan batu dan beton dan dijadikan benteng pertahanan mereka), kemudian mereka membumi hanguskan Bandar Sunda Kelapa dan mengganti nama Jayakarta menjadi Batavia, resmilah Belanda menjajah Indonesia dengan diselingi oleh penjajah Prancis ( 1808-1811) dan penjajahan Inggris (1811-1816) penduduk Jakarta waktu itu sekitar 15.000 jiwa dan air minum masih sangat sederhana dengan memanfaatkan sumber air permukaan (sungai) yang pada masa itu kualitasnya masih baik.

Di Asia Tenggara kebiasaan penduduk untuk mengendapkan air sungai dalam gentong atau kendi selama 3 minggu atau satu bulan telah dilakukan untuk mendapatkan air minum yang sehat.

Di Pulau Jawa sebagaimana dilaporkan oleh Raffles pada tahun 1817 penduduk selalu memasak air terlebih dulu dan diminum hangat-hangat untuk menjamin kebersihan dan kesehatan dan dilaporkan bahwa orang Belanda mulai mengikuti kebiasaan ini terutama di Kota Banjarmasin yang airnya keruh.

Pada tahun 1818 salah satu syarat penting untuk pemilihan pusat kota serta Istana Raja ditentukan oleh faktor tersedianya air minum.

Di Jakarta tahun 1882 tercatat keberadaan air minum di Tanah Abang yang mempunyai kualitas jernih dan baik yang dijual oleh pemilik tanah den gan harga F 1,5 per drum, sedangkan untuk air sungai dijual 2-3 sen per pikul (isi dua kaleng minyak tanah).

Pada masa pra-kemerdekaan, Dinas Pengairan Hindia Belanda (1800 - 1890) membangun saluran air sepanjang 12 kilometer dan bendungan yang mengalirkan air dari Sungai Elo ke pusat kota Magelang untuk memenuhi kebutuhan air bersih dan mengairi sawah di wilayah Magelang.

Pemerintah Penjajahan Hindia Belanda di Surabaya, tahun 1890, memberikan hak konsesi kepada pengusaha Belanda warga Kota Surabaya, Mouner dan Bernie, yang dinilai berjasa merintis penyediaan air bersih di Surabaya. Konsesi ini berupa pengelolaan mata air Umbulan, Pasuruan, untuk dialirkan ke Kota Surabaya dengan memasang pipa sepanjang 20 kilometer selama dua tahun. Tahun 1900, pemerintah mendirikan perusahaan air minum dan instalasinya diresmikan tiga tahun kemudian. Untuk memberikan proteksi pada perusahaan tersebut, pemerintah mewajibkan penghuni rumah mewah untuk menjadi pelanggan. Tiga tahun setelah berdirinya perusahaan air minum itu, sambungan instalasi air minum di Surabaya mencapai 1.588 pelanggan. Status perusahaan air minum pada bulan Juli 1906 dialihkan dari pemerintah pusat menjadi dinas air minum kotapraja (kini PDAM Kota Surabaya).

Pada tahun 1905 terbentuklah Pemerintah Kota Batavia dan pada tahun 1918 berdiri PAM Batavia dengan sumber air bakunya berasal dari Mata Air Ciomas, pada masa itu penduduk kurang menyukai air sumur bor yang berada di Lapangan Banteng karena bila dipakai menyeduh teh menjadi berwarna hitam (kandungan Fe/besi nya tinggi).

Urusan ke-Cipta Karya-an masih sekitar pembanguan, perbaikan dan perluasan Gedung Gedung Negara. Pemerintah Pusat belum menangani air minum dikarenakan keterbatasan keuangan serta tenaga ahli dibidang air minum. Tahun 1953 dimulailah pembangunan Kota Baru Kebayoran di Jakarta, pada saat itu dilakukan pelimpahan urusan air minum ke pemerintah Provinsi Pulau Jawa dan Sumatra. Pada tahun 1955 diadakan Pemilu yang pertama.

Pada tahun 1959 terbentuklah Djawatan Teknik Penjehatan yang mulai mengurusi air minum, dimulai pembangunan air minum di kota Jakarta (3.000 l/dt), Bandung (250 l/dt), Manado (250 l/dt), Banjarmasin (250 l/dt), Padang (250 l/dt) dan Pontianak (250 l/dt) dengan sistem “turn key project” loan dari Pemerintah Prancis. Terbitlah UU no. 5 Tahun 1962 tentang Perusahaan Daerah dan mulailah dibentuk PDAM sampai sekarang.

Melalui SK Menteri PUTL no 3/PRT/1968 lahir Direktorat Teknik Penyehatan, Ditjen Cipta Karya.

Tiga waduk yang dibangun di wilayah Jawa Barat dengan membendung Sungai Citarum, yaitu Waduk Jatiluhur (1966), Waduk Cirata (1987), dan Waduk Saguling (1986) menandai era dimulainya penanganan sumberdaya air secara terpadu. Waduk Jatiluhur, seluas sekitar 8.300 hektare, dimanfaatkan untuk mengairi sekitar 240.000 hektare sawah di empat kabupaten di utara Jawa Barat. Air waduk juga digunakan untuk pembangkit listrik tenaga air (PLTA) dengan kapasitas terpasang 150 MW dan sebagai sumber air baku untuk air minum Jakarta (sekitar 80% kebutuhan air baku untuk Jakarta dipasok dari waduk ini melalui Saluran Tarum Barat).

Pembangunan sistem air minum secara lebih terencana mulai dilaksanakan pada periode pembangunan lima tahunan (Pelita). Dalam Pelita I (1969 - 1973), kebijaksanaan pembangunan air minum dititikberatkan pada rehabilitasi maupun perluasan sarana-sarana yang telah ada, serta peningkatan kapasitas produksi melalui pembangunan baru dan seluruhnya didanai oleh APBN. Target pembangunan sebesar 8.000 l/detik. Pembangunan air minum melalui pinjaman OECF ("overseas economic cooperation fund") di kota-kota Jambi, Purwekerto, Malang, Banyuwangi dan Samarinda.

Pada Pelita II (1974 - 1978) pemerintah mulai menyusun rencana induk air bersih, perencanaan rinci dan pembangunan fisik di sejumlah kota Pada saat itu Pemerintah mulai menyusun Rencana Induk ("master plan") Air Minum bagi 120 kota, DED untuk 110 kota dan RAB untuk 60 kota, dan pengembangan institusi Pemerintah mengambil langkah-langkah untuk memperbaiki pengelolaan air minum dengan mendorong dilakukannya peralihan status dari Jawatan/Dinas menjadi Perusahaan Daerah Air Minum.

Dimulai pembangunan Air Minum di 106 Kabupaten/Kota, yang dilanjutkan pembentukan BPAM (Badan Pengelola Air Minum) sebagai embrio PDAM yang mengelola prasarana dan sarana air minum yang telah selesai dibangun. Pemerintah Pusat bertanggung jawab dalam pembangunan ‘unit produksi” dan Pemda di jaringan distribusi, dalam perjalanan waktu kebijakan ini agak tersendat oleh karena keterlambatan Pemda dalam menyiapkan dana “sharingnya”.

Periode berikutnya (Pelita III, 1979 - 1983), pembangunan sarana air minum diperluas sampai kota-kota kecil dan ibu kota kecamatan (IKK), melalui pendekatan kebutuhan dasar. Pada awal tahun 1981 pula diperkenalkan “dekade air minum” (Water Decade) yang dideklerasikan oleh PBB.

Terjadi penyerahan kewenangan pembangunan air minum perdesaan dari Departemen Kesehatan kepada Departemen Pekerjaan Umum. Program pembangunan dengan menitik beratkan pada pemanfaatan kapasitas terpasang, o/p prasarana yang telah terbangun, pengurangan kebocoran.

Pada Pelita IV (1984 - 1988) pembangunan sarana air minum mulai dilaksanakan sampai ke perdesaan Target perdesaan 14 juta jiwa di 3.000 desa. Diawal era 90-an terjadi perubahan organisasi yang tadinya berbasis sektoral, menjadi berbasis “wilayah”. Dimulai didengungkannya program KPS (kerjasama pemerintah dan swasta) di sektor air minum, contohnya mulai digarap Air Minum “Umbulan” Kabupaten Pasuruan sayang belum bisa terealisir karena adanya kendala “tarif air minum-nya” serta masalah kebijakan Pemda lainnya.

Pembangunan pada periode berikutnya (Pelita VI, 1994 - 1998) merupakan pinjakan landasan baru bagi pemerintah untuk memulai periode PJP II, akan tetapi krisis moneter yang berlanjut menjadi krisis ekonomi yang berkepanjangan, yang disertai dengan pergantian pemerintahan beberapa kali, telah mempengaruhi perkembangan air minum di Indonesia, banyak PDAM yang mengalami kesulitan, baik karena beban utang dari program investasi pada tahun-tahun sebelumnya, maupun akibat dari dampak krisis ekonomi yang terjadi.

Pada tahun terbit Permen OTDA No. 8/2000 tentang Pedoman Sistem Akuntasi PDAM yang berlaku sampai sekarang. Program WSSLIC I dilanjutkan pada tahun ini dengan nama WSLIC II (Water and Sanitation for Low Income Community),

Pada tahun 2002 Terbit Keputusan Menteri Kesehatan No. 907 Tahun 2002 tentang Syarat-syarat dan Pengawasan Kualitas Air Minum, yang akan menjadikan pedoman dalam monitoring kualitas air minum yang diproduksi oleh PDAM. Dalam rangka meningkatkan kinerja PDAM dan pembangunan sistem penyediaan air minum, dilakukan upaya perumusan kebijakan melalui Komite Kebijakan Percepatan Pembangunan Infrastruktur (KKPPI), untuk merumuskan kebijakan dan strategi percepatan penyehatan PDAM melalui peningkatan kerjasama kemitraan dengan pihak swasta/investor.

Dimulai tahun 2004 inilah merupakan tonggak terbitnya peraturan dan perundangan yang memayungi air minum yaitu dimulai dengan terbitnya UU no 7 Tahun 2004 tentang SDA (sumber daya air). Setelah 60 tahun Indonesia merdeka pada tahun ini Indonesia baru memiliki peraturan tertinggi disektor air minum dengan terbitnya PP (peraturan pemerintah) No 16 Tahun 2005 tentang Pengembangan SPAM (sistem penyediaan air minum). Dengan dimulainya kembali pembinaan Air Minum dari yang semula berbasis “wilayah” menjadi berbasis “sektor” lahir kembali Direktorat Jenderal Cipta Karya dan Direktorat Pengembangan Air Minum keluarlah kebijakan “Penyehatan PDAM” yang dimulai dengan dilakukannya Bantek Penyehatan PDAM.

Tahun 2009 adanya gagasan 10 juta SR (Sambungan Rumah) dimana Direktorat Jenderal Cipta Karya,Dep PU telah menghitung dana yang dibutuhkan sekitar Rp 78,4 trilyun, yang terdiri dari kebutuhan pembangunan unit air baku 85.000 l/detik sebesar Rp 7,4 trilyun, peningkatan unit produksi 65.000 l/detik sebesar Rp. 17 trilyun, dan peningkatan unit distribusi dan sambungan rumag sebesar Rp. 54 trilyun Pembangunan IKK yang telah dimulai kembali tahun 2007 juga dilanjutkan dengan membangun 150an IKK (bp).




</doc>
<doc id="849416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849416" title="MediaFire">
MediaFire

MediaFire adalah sebuah situs di mana orang dapat mengunggah gambar atau berkasnya. Situs ini dibuat pada tahun 2006 di "The Woodlands", Wilayah Montgomery, Texas, Amerika Serikat. Domain situs ini adalah "mediafire.com" yang menarik hampir 60 juta pengunjung yang dihitung pada tahun 2008 menurut studi Compete.com.

Fitur MediaFire cukup bagus karena semua user akan diberikan data ruang yang tidak terbatas namun untuk user gratis, file yang diunggah maksimal 200 MB, untuk user Pro, file yang diunggah maksimal 4 GB dan untuk user "Business", file yang diunggah maksimal 10 GB. MediaFire tidak membuat waktu tunggu mengunduh, batasan download paralel, dan batasan bandwidth. Namun, MediaFire membutuhkan cookies dan CAPTCHA jika anda mengunduh berkas yang sama dua kali.



</doc>
<doc id="849424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849424" title="Pontevedra, Negros Barat">
Pontevedra, Negros Barat

Pontevedra adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 50.944 jiwa dan 10.067 rumah tangga.

Secara administratif Pontevedra terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="849425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849425" title="Apitaik, Pringgabaya, Lombok Timur">
Apitaik, Pringgabaya, Lombok Timur

Apitaik adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pringgabaya, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83654.

Bulan April 2011, ribuan ulat bulu menyerang pohon kedondong di desa ini.

dan juga banysk ditemukan tanaman jenis kangkung,



</doc>
<doc id="849427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849427" title="Kerumut, Pringgabaya, Lombok Timur">
Kerumut, Pringgabaya, Lombok Timur

Kerumut adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pringgabaya, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83654.

Pada 19 Februari 2003, Sekurang-kurangnya 400 jiwa penduduk yang menghuni dua kampung nelayan di Desa Kerumut, Kecamatan Pringgabaya, Lombok Timur, terpaksa mengungsi ke luar desa setempat, menyusul kejadian abrasi pantai yang menghantam perkampungan mereka.



</doc>
<doc id="849428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849428" title="West Air (Tiongkok)">
West Air (Tiongkok)

West Airlines Co. Ltd. (), beroperasi sebagai West Air, adalah maskapai penerbangan yang bermarkas di Chongqing, Republik Rakyat Tiongkok. Didirikan pada Maret 2006 oleh perusahaan induknya Hainan Airlines, dengan peluncuran layanan dijadwalkan pada 14 Juli 2010. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan layanan penumpang domestik ke 18 tujuan di Tiongkok Daratan. Basis utamanya adalah Bandara Internasional Jiangbei Chongqing.

Armada West Air mencakup pesawat berikut (Mei 2011):



</doc>
<doc id="849431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849431" title="Pringgasela, Pringgasela, Lombok Timur">
Pringgasela, Pringgasela, Lombok Timur

Pringgasela adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pringgasela, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83661.

Desa ini terpilih sebagai lokasi program P2WKSS tahun 2011.



</doc>
<doc id="849434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849434" title="Pengadangan, Pringgasela, Lombok Timur">
Pengadangan, Pringgasela, Lombok Timur

Pengadangan adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pringgasela, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83665.

Terletak di bawah kaki Gunung Runjani,Pengadangan memiliki pemandangan yang begitu menawan. Hamparan sawah dan ladang yang luas dengan ketinggian lebih dari 700Mdpl. Indahnya setengah pulau lombok dapat terlihat dari ketinggian jurang adeng dan batu tepong. Suasana pedesaan terasa sangat asri dan menyegarkan, budaya masyarakat yang masih terjaga. Seperti musik tradisional( Selober,Gendang Beleq, dll ) Bejampi, Bertuk, Belangon, Nyantekin, dan masih ada banyak praktik-praktik kecil budaya pengadangan khususnya, Budaya berbahasa orang-orang pengadangan sangat terdengar kasar bagi pendatang suku sasak lannya namun biasa bagi masyarakat setempat. Dalam berbahasa masyrakat sering menggunakan kata Anta ( digunaka pada keluarga yang memeiliki silsilah hubungan keluarga, dan biasanya digunakan pada keluarga yang lebih kecil dan antara kakak dan adik) dalam kehidupan sehari-hari masih adanya kepercayaan terhadap roh-roh nenek moyang seperti terwujud dalam ketemuk, bertuk dan bejampi.



</doc>
<doc id="849436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849436" title="Sultan Kösen">
Sultan Kösen

Sultan Kösen ()
adalah orang yang paling tinggi di dunia yang masih hidup menurut Guinness World Record dengan tinggi 2,51 meter. Dia terkena penyakit tumor yang ada di kelenjar di bawah otaknya. Kösen hidup dengan orangtuanya dan tiga kakak dan adik yang semuanya memiliki tinggi yang normal. Dia tidak dapat menyelesaikan sekolahnya karena dia terlalu tinggi dan dia bekerja paruh waktu sebagai petani. Dia memiliki gaya hidup yang santai dan sering kali memainkan permainan komputer dengan teman-temannya. Dia menjelaskan bahwa menjadi orang yang tinggi dapat melihat hal-hal yang cukup jauh, menolong keluarganya seperti mengganti bohlam dan menggantung gorden. Dia juga menjelaskan bahwa ada ketidakuntungannya menjadi orang yang terlalu tinggi karena ia tidak dapat mencari pakaian yang seukuran dengan tubuhnya dan juga sepatunya yang berukuran 3 kali ukuran kaki orang dewasa normal.

Tinggi Kösen adalah 2,51 meter, Kösen menggantikan rekor Bao Xishun yang tingginya 2,36 meter. Kösen juga memiliki rekor dengan tangan terbesar yaitu 27,5 cm.



</doc>
<doc id="849443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849443" title="Pringgabaya, Pringgabaya, Lombok Timur">
Pringgabaya, Pringgabaya, Lombok Timur

Pringgabaya adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pringgabaya, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83654.

Setiap tahun, masyarakat di desa ini menggelar ritual adat Rebo Buntung.



</doc>
<doc id="849449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849449" title="Wajahmu Ingatkan Aku">
Wajahmu Ingatkan Aku

Wajahmu Ingatkan Aku adalah lagu utama Bunga Citra Lestari. Dirilis pada tahun 2011. Lagu ini berdurasi 4:09 ini menduduki posisi ke-20 di chart Dahsyat.

Lagu ini menduduki posisi chart Dahsyat dari bulan Januari hingga Februari 2012.



</doc>
<doc id="849453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849453" title="Bagik Papan, Pringgabaya, Lombok Timur">
Bagik Papan, Pringgabaya, Lombok Timur

Bagik Papan adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pringgabaya, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83654.

Desa Bagik Papan memiliki beberapa dusun diantaranya:
Adapun untuk batas wilayah, desa Bagik Papan memiliki batasan administrasi dengan beberapa desa dan dusun yaitu:
Untuk lebih detailnya bisa dilihat pada link peta wilayah di bawah ini!

Klik Untuk Melihat Peta desa Bagik PapanGambar Peta desa Bagik Papan

Di desa ini terdapat hasil pertanian utamanya seperti padi sawah, palawija dan umbi-umbian.

Desa Bagik Papan Tergolong dalam desa yang sedang berkembang itu terlihat dari jumlah penduduknya yang sudah banyak menamatkan pendidikan sarjana.

Lembaga Pendidikan Yang Ada di Desa Bagik Papan:
2. Sekolah Dasar (SD) / Madrasah Ibtida'iyah (MI)
3.Sekolah Menengah Pertama(SMP)/ Madrasah Tsanawiyah (MTs)
4. Sekolah Menengah Kejuruan



</doc>
<doc id="849482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849482" title="Diary of a Wimpy Kid: Rodrick Rules">
Diary of a Wimpy Kid: Rodrick Rules

Diary of a Wimpy Kid: Rodrick Rules adalah sebuah film komedi tahun 2011 yang dibuat berdasarkan novel Jeff Kinney. Film ini dibintangi oleh Zachary Gordon dan Devon Bostick, Robert Capron, Rachael Harris, Steve Zahn, dan Peyton List. Film ini adalah lanjutan dari Diary of A Wimpy Kid yang dibuat tahun 2010. Audiences polled by CinemaScore gave the film an average grade of "A-" on an A+ to F scale.




</doc>
<doc id="849495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849495" title="Bocah Taung">
Bocah Taung

Bocah Taung atau Bayi Taung adalah fosil tengkorak seorang "Australopithecus africanus" muda. Fosil ini ditemukan oleh seorang pekerja tambang yang bekerja untuk Northern Lime Company di Taung, Afrika Selatan, Raymond Dart (1893–1988). Seorang anatomis di University of Witwatersrand memperoleh fosil ini dan langsung melihat pentingnya fosil ini.Dia lalu menerbitkan temuan ini dalam jurnal "Nature" pada tahun 1925, dan menggambarkannya sebagai spesies baru. Kalangan ilmuwan Britania Raya pada saat itu masih terperdaya oleh hoax Manusia Piltdown, yang memiliki otak besar dan gigi mirip kera - kebalikan dari Bocah Taung – dan temuan Dart tidak telalu diapresiasi selama puluhan tahun. Tengkorak ini kini disimpan di University of Witwatersrand.



</doc>
<doc id="849501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849501" title="JoongAng Ilbo">
JoongAng Ilbo

Joongang Ilbo adalah sebuah surat kabar konservatif yang diterbitkan di Seoul, Korea Selatan. Ini adalah salah satu "Koran terbesar ke 3" di Korea Selatan. Ia memiliki sirkulasi 1,96 juta kopi di Korea Selatan (tahun 2004). Rata-rata halaman yang menghitung per copy adalah sekitar 52. Makalah ini juga menerbitkan edisi bahasa Inggris, "JoongAng Daily", dalam persekutuan dengan International Herald Tribune.

Pertama kali diterbitkan pada tanggal 22 September 1965 oleh Lee Byung-chul, pendiri Samsung Group. Setelah dimiliki Tongyang Broadcasting Company (TBC), yang juga salah satu perusahaan Samsung. Pada tahun 1980, Joongang Ilbo melepaskan TBC dan TBC digabungkan dengan KBS. Joongang Ilbo merintis digunakan di Korea Selatan sebagai salinan tata letak horisontal, bagian topik, dan wartawan spesialis dengan tim liputan investigatif. Sejak 15 April 1995, Joongang Ilbo telah ditata secara horizontal. Pada saat itu juga menjadi sebuah koran pagi.

Pada tanggal 18 Maret 2007, telah menghasilkan edisi Mingguan yang disebut "JoongAng Minggu".

Ia memiliki edisi Amerika Serikat, dengan cabang dari Toronto ke Buenos Aires. Perusahaan induknya, JMnet(JoongAng Media Network) memegang hak publikasi untuk Newsweek Korea dan Forbes Korea.



</doc>
<doc id="849503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849503" title="Plasa Klaten">
Plasa Klaten

Plasa Klaten adalah sebuah mal (plaza) yang terletak di Jl. Pemuda 75, Kota Klaten, yang terdiri atas 4 lantai. Plasa Klaten merupakan mal pertama dan terbesar di Kota Klaten, mulai beroperasi sejak tahun 1995. Namun sejak reformasi, isu teror bom yang merebak pada tahun 2000-an, dan pasca-gempa 2006, jumlah pengunjung yang datang tidak seramai seperti sebelum tahun 2000. Gedung dengan 4 lantai yang sempat rusak akibat diguncang gempa tersebut masih dengan konstruksi lama dan penampilan yang masih asli & belum diperbarui sejak pertama kali berdiri.






</doc>
<doc id="849512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849512" title="JoongAng Daily">
JoongAng Daily

JoongAng Daily Korea adalah salah satu dari tiga koran Bahasa Inggris sehari-hari di Korea Selatan; ini adalah Bahasa Inggris bawahan publikasi "Joongang Ilbo", salah satu koran paling populer di negara setempat. Ini berjalan dengan berita-berita dan fitur buatan pegawai wartawan, dan beberapa berita diterjemahkan dari Koran Bahasa Korea. "JoongAng Daily Korea " saat ini dijual bersama dengan "International Herald Tribune."



</doc>
<doc id="849518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849518" title="Daftar program yang disiarkan oleh JTBC">
Daftar program yang disiarkan oleh JTBC

Ini adalah daftar program yang sedang, sebelum, atau yang akan segera disiarkan di televisi JTBC.

















</doc>
<doc id="849524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849524" title="Music On Top">
Music On Top

Music On Top (Korean: 뮤직온탑) adalah Program televisi musik Korea Selatan yang disiarkan oleh jTBC. Acara ini ditayangkan live setiap Kamis pukul 06.20 KST. Saat ini dipandu oleh Yoon Doo-joon dari B2ST dan aktor Lee Hyun-woo.

Mulai 5 Januari 2012, Music On Top akan menerapkan sistem charts. Skor dihitung dengan mengkombinasikan hal berikut: <br>

Januari

Februari

Maret




</doc>
<doc id="849529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849529" title="Planking">
Planking

Planking adalah suatu aktivitas berbaring (biasanya dengan wajah menghadap ke bawah) pada tempat yang tidak lazim. Tidak seperti orang berbaring yang lazimnya dilakukan di atas sofa atau ranjang, "planking" bisa dilakukan di mana saja tempatnya asalkan si pelaku mampu menjaga keseimbangannya. Seperti di atas meja, di antara dua kursi yang didekatkan, di lapangan, dan di tanah, atau yang ekstrem adalah dilakukan di atas tiang gawang, di atas jembatan, bahkan di atas papan reklame.



</doc>
<doc id="849534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849534" title="M! Countdown">
M! Countdown

M Countdown (Korea: 엠카운트다운) adalah program musik Korea Selatan yang disiarkan oleh Mnet. Acara ini disiarkan secara langsung setiap Kamis pukul 19.30 WSK. Acara tersebut menampilkan beberapa artis terbaru dan paling populer yang tampil secara langsung di atas panggung. Acara ini dipandu oleh Key Shinee dan berbagai artis yang diundang ke acara ini setiap minggunya. Acara ini juga disiarkan secara langsung di Tiongkok, Jepang, Vietnam, Amerika Serikat, Taiwan, Malaysia, Singapura, dan banyak negara lainnya.

Segmen yang ditayangkan sebelumnya meliputi "B'SHOP" di mana penulis lagu Bang Si-hyuk memperkenalkan beberapa lagu hit, dan "MCD DRAMA" dimana host memperagakan skenario. Segmen yang ditayangkan saat ini adalah "MCD NEWS" yang melaporkan berita musik industri terbaru, dan "MCD Ranking" yang memeringkat selebriti dengan topik-topik tertentu.

Per 11 Juni 2015, tangga musik yang ditampilkan di "M Countdown" dihitung dengan mengkombinasikan:



Juli

Agustus

September

Oktober

November

Desember
Januari

Februari

Maret

April

Mei

Juni

Juli

September

Oktober
January

Februari

Maret

April

Mei

Juni

Juli

Agustus

Oktober

November

Desember
Januari

Februari

Maret

April

Mei

Juni

Juli

Agustus

September

Oktober

November

Desember
Januari

Februari

Maret

April

Mei

Juni

Juli

Agustus

September

Oktober

November

Desember
Januari

Februari

Maret

April

Mei

Juni

Juli

Agustus

September

Oktober

November
Februari

Maret

April

Mei

Juni

Juli

Agustus

September

Oktober

November

Desember
Januari

Februari

Maret

April

Mei

Juni

Juli

Agustus

September

Oktober

November

Desember
Januari

Februari

Maret

April

Mei

Juni

Juli

Agustus

September

Oktober

November

Desember
Januari

Februari

Maret

April

Mei

Juni

Juli

Agustus

September

Oktober

November

Desember

Januari

Februari

Maret

April

Mei

Juni

Juli

Agustus

September

Oktober

November

Desember

Januari

Februari

Maret

April

Mei

Juni

Juli

Agustus

September

Oktober
November

Desember

"Triple Crown" adalah lagu yang telah menang sebanyak 3 kali. Setelah itu, lagu ini dihapus dari tangga lagu.

2004 & 2005

2007 & 2008

2009

2010

2011

2012

2013

2014

Pemenang ke- 1 terbanyak

Pemenang "Triple Crowns" terbanyak

Top 10 skor tertinggi (sistem pertama) 29 Juli – 3 Maret 2011

Top 10 skor tertinggi (Sistem kedua) 10 Maret 2011 – 15 Desember 2011

Top 10 skor tertinggi (sistem ketiga) 22 Desember 2011 - 22 Agustus 2012
<br><br> Sistem penilaian: Penjualan singel digital 45%, Penjualan Album 10%, Voting penggemar 15%, Mnet Broadcasting 5%, Preferences of Music Experts 10%, Tangga lagu terbaru 5%, SMS 10%

Top 10 skor tertinggi(Sistem Terkini) 30 Agustus 2012 – 20 Februari 20 Februari 2014
<br><br> Sistem penilaian: Penjualan Digital Musik (50%), Penjualan Album (10%), Pilihan Musik Mengikut Lapisan Umur (20%),
Live Show Preferences (10%), Real-time Mobile (SMS) Voting (5%) dan Pilihan Peminat Antarabangsa (5%)

Top 10 skor tertinggi (sistem terkini) 27 Februari 2014 – Sekarang

Sistem Penilaian: Digital Single Sales 50%, Album Sales 10%, Social Media Points (Youtube official music video views + SNS buzz) 10%, Preference Points (global fan votes + age range preference) 10%, Mnet Broadcast Points 10%, SMS Votes 10%




</doc>
<doc id="849553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849553" title="Jakarta International Expo">
Jakarta International Expo

Jakarta International Expo atau Arena JIExpo Kemayoran merupakan sebuah pusat konvensi dan eksibisi yang terletak di Jakarta, Indonesia. Pusat konvensi dan eksibisi ini dibuka pada tahun 2010 dengan diprakarsai oleh Central Cipta Murdaya group. Jakarta International Expo memiliki 5 balai dengan kapasitas 5000 hingga 12000 tempat duduk.

Tempat ini telah menyelenggarakan berbagai macam pameran, konser, dan event spesial lainnya baik tingkat nasional maupun internasional, seperti Pekan Raya Jakarta, Java Jazz Festival, Djakarta Warehouse Project, audisi Indonesian Idol Musim Ketujuh, malam puncak Miss Indonesia sejak 2012, dan event lainnya.



</doc>
<doc id="849554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849554" title="Australia Terbuka 2012 – Kualifikasi Tunggal Putri">
Australia Terbuka 2012 – Kualifikasi Tunggal Putri

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Australia Terbuka 2012.





</doc>
<doc id="849556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849556" title="Jogja Expo Center">
Jogja Expo Center

Jogja Expo Center merupakan sebuah pusat konvensi yang terletak di Yogyakarta, Indonesia. Pusat konvensi ini dibangun oleh pemerintah Yogyakarta. Jogja Expo Center memiliki balai yang memiliki lebih dari 300 tempat duduk. Jogja Expo Center terletak di Jl. Janti.

Tempat ini menjadi ajang audisi Indonesian Idol Musim Ketujuh pada tanggal 14 Januari hingga 15 Januari 2012.



</doc>
<doc id="849557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849557" title="Rosen Plevneliev">
Rosen Plevneliev

Rosen Plevneliev (Bulgaria: Росен Плевнелиев; ) merupakan seorang Presiden Bulgaria yang menjabat sejak 22 Januari 2012 menggantikan Georgi Parvanov.

Kemenangan yang diraih Rosen Plevneliev berarti Partai GERB kini menguasai semua posisi penting di Bulgaria dan memperbesar peluang mereka untuk melakukan reformasi ekonomi di negara yang tengah dilanda krisis keuangan tersebut.



</doc>
<doc id="849562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849562" title="Mix Max">
Mix Max

Mix Max adalah nama merek produk dagang asli Indonesia yang dimiliki oleh perusahaan Perind Bapak Djenggot. Produk ini dirilis pada tahun 2004. Produk Mix Max umumnya dijual dalam bentuk vodka dalam kemasan 275 ml.

Produk-produk Mix Max dibagi menjadi beberapa varian, yaitu:



</doc>
<doc id="849563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849563" title="Obel Obel, Sambelia, Lombok Timur">
Obel Obel, Sambelia, Lombok Timur

Obel Obel adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sambelia, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83656.

Pada tahun 2006, desa ini terkena dampak banjir menggenangi wilayah ini. Desa ini letaknya di bagian timur Pulau Lombok.

Sebagai akibat dari gempa Lombok yang terjadi sepanjang Juli-Agustus, daerah ini termasuk yang mendapatkan bantuan dari Laznas PPPA Darul Quran. Lembaga filantropi itu akan membangun 80 unit rumah di sana.



</doc>
<doc id="849564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849564" title="Belanting, Sambelia, Lombok Timur">
Belanting, Sambelia, Lombok Timur

Belanting adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sambelia, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83656.

Di desa ini terdapat hasil pertanian utamanya seperti padi, palawija dan tanaman musim. Penduduknya berjumlah 5.790 jiwa. Desa ini merupakan satu dari 5 desa yang berada di Sambelia.



</doc>
<doc id="849565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849565" title="Sambelia, Sambelia, Lombok Timur">
Sambelia, Sambelia, Lombok Timur

Sambelia adalah sebuah desa yang berada di Bagian Timur Laut Pulau Lombok Provinsi Nusa Tenggara Barat Indonesia. Sejak zaman sebelum kemerdekaan desa ini sudah menjadi kampung induk atau perkampungan yang tertua di antara kampung-kampung yang ada di sekitarnya. Barangkali karena latar belakang itu pula, maka kecamatannya pun memakai nama Kecamatan Sambelia.

Untuk menemukenali nenek moyang atau siapa penduduk asli Desa Sambelia sepertinya agak sulit. Kalaupun hendak ditelusuri lebih jauh, kemungkinan yang didapat adalah mereka yang juga termasuk pendatang dari wilayah sekitar atau luar daerah. Ambil contoh, warga Dusun Gubuk Daya dan Gubuk Lauk yang berada di pusat desa atau warga Dusun Dasan Bagik, cikal bakal mereka kebanyakan adalah dari Pringgabaya dan Apitaik, dan sebagian kecil berasal dari Mamben, Aikmel, Masbagik dan sekitarnya, termasuk dari Bayan Lombok Utara juga ada. Kemudian warga Dusun Senanggalih, kebanyakan adalah dari wilayah Sakra, dan sebagian kecil dari sekitar Lombok Tengah. Sedangkan warga Dusun Labuan Pandan, selain dihuni pendatang dari wilayah sekitar, juga diketahui ada kelompok masyarakat Bugis Makasar yang tinggal lebih awal, dan kebanyakan berprofesi nelayan.

Di era 1960-1970an, komposisi dan jumlah pendatang baru di Sambelia terus bertambah. Diketahui ada komplek Transmigrasi Angkatan Darat (Transad) yang dibangun dekat perbatasan atau pintu masuk wilayah kecamatan di bagian selatan. Kemudian dengan kebijakan pemerintah melalui program pendistribusian tenaga pegawai seperti guru sekolah dasar, polisi, pertanian, kehutanan, perkebunan, perpajakan, dsb. Pada awal tahun 1980-an dengan dibangunnya Sekolah Lanjutan Pertama, rombongan guru-guru SLTP juga mulai berdatangan. Pada umumnya mereka tinggal dan menjadi penduduk tetap di Sambelia. Selain itu, berkembangnya dunia bisnis transportasi dan perdagangan juga turut andil mewarnai pertumbuhan penduduk di desa ini. Perkembangan pasar misalnya, terbukti telah memikat para pendatang seperti dari Apitaik, Masbagik dan sekitarnya untuk berdagang dan mengadu nasib di Sambelia. Pola yang sama juga sebenaranya terjadi di desa-desa sekitar, seperti Obel-Obel dan Belanting yang warganya kebanyakan dari Bayan, Apitaik, Mamben, Pringgasela dan sekitarnya. Relatif mudah untuk mengetahui dari mana warga itu berasal, yaitu dari dialek bahasa yang mereka gunakan sehari-hari (WG).


</doc>
<doc id="849566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849566" title="Labuhan Pandan, Sambelia, Lombok Timur">
Labuhan Pandan, Sambelia, Lombok Timur

Labuhan Pandan adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sambelia, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83656. Untuk mencapai desa ini anda dapat menempuh jalur darat menggunakan kendaraan umum sekitar 85 km dari Teminal Bertais Cakranegara dan 17 km dari Pelabuhan Kayangan bila anda menyeberang dari Pulau Sumbawa. Desa yang berada ujung timur pulau lombok ini berpenduduk ± 1500 Kepala Keluarga (KK), dengan mata pencaharian sebagian besar adalah Petani, Nelayan, Wiraswasta.

Mayoritas agama yang dianut masyarakat adalah Islam, yang berasal dari Suku Sasak dan Mandar ("suku dari Sulawesi Barat"). Konon menurut cerita tetua yang ada di desa ini bahwa Desa Labuhan Pandan dahulu merupakan pintu masuk dari suku Mandar yang merantau ke pulau Lombok, yang kemudian tersebar di beberapa daerah di Pulau Lombok, seperti Labuhan Lombok dan Gili Indah ("Gili Air, Gili Meno, Gili Trawangan") di Lombok Utara.

Pada umumnya tingkat pendidikan masyarakat di Desa ini hanya tamatan SMP dan SMA, dan tidak sedikit juga yang hanya tamat SD saja. Namun sekarang masyarakat sudah mulai sadar akan pentingnya pendidikan bagi anak-anak mereka, bahkan sudah banyak dari anak mereka yang melanjutkan sampai pada Pergururuan Tinggi. Harapan mereka dengan mengenyam sekolah yang lebih tinggi dapat meningkatkan taraf hidup dari keluarga dan tentunya untuk menjadikan Desa Labuhan Pandan menjadi lebih baik.

Keramahan masyarakat dan keindahan alamnya tidak jarang membuat desa ini biasa dikunjungi oleh banyak wisatawan, baik wisatawan domestik maupun international. Selain itu, adanya hotel, bungalow dan beberapa homestay juga sangat menunjang dalam mempromosikan desa ini sebagai salah satu objek wisata di Pulau Lombok. Diantara objek wisata yang ditawarkan adalah pemandangan pantai, aktivitas petani dan persawahan serta wisata pulau-pulau kecil (atau biasa disebut "Gili") untuk aktivitas snorkling, diving dan camping.

Bagi anda yang ingin berwisata ke Pulau Lombok. Selain berkunjung ke Pantai Senggigi, Pantai Kuta, Gili Trawangan dll, tidak ada salahnya jika anda juga mengunjungi Desa Labuhan Pandan dengan berbagai objek wisata dan keramahan masyarakatnya…!

Tidak perlu khawatir untuk menginap karena di Labuan Pandan sudah tersedia beberapa penginapan, seperti Pondok Siola (Bungalows and Restaurant), Hotel Dewi Tunjung Biru dan Tiara Homestay.



</doc>
<doc id="849567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849567" title="Australia Terbuka 2012 – Tunggal Putri">
Australia Terbuka 2012 – Tunggal Putri

Kim Clijsters merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Victoria Azarenka di babak semifinal.Azarenka kemudian menjadi juara setelah mengalahkan Maria Sharapova dengan skor 6–3, 6–0.


<ol start=17>
<li> Dominika Cibulková "(Putaran Kedua)
<li> Svetlana Kuznetsova "(Putaran Ketiga)
<li> Flavia Pennetta" (Putaran Pertama)
<li> Daniela Hantuchová "(Putaran Ketiga)
<li> Ana Ivanović "(Putaran Keempat)
<li> Julia Görges "(Putaran Keempat)
<li> Roberta Vinci "(Putaran Kedua)
<li> Lucie Šafářová "(Putaran Pertama)
<li> Kaia Kanepi "(Putaran Kedua)
<li>
<li> Maria Kirilenko "(Putaran Ketiga, berhenti karena cedera kaki kiri)"
<li> Yanina Wickmayer "(Putaran Pertama)
<li> Nadia Petrova "(Putaran Kedua)
<li> Angelique Kerber "(Putaran Ketiga)
<li> Monica Niculescu "(Putaran Ketiga)
<li> Petra Cetkovská "(Putaran Kedua)




</doc>
<doc id="849571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849571" title="Atsuko Maeda">
Atsuko Maeda

Maeda adalah mantan anggota Tim A sekaligus anggota AKB48 yang paling terkenal pada masanya. Penggemar memilihnya sebagai favorit nomor satu dalam pemilihan anggota "senbatsu" tahun 2009 dan 2011. Pada pemilihan "senbatsu" tahun 2010, ia kalah dari Yuko Oshima yang kemudian dijadikan penyanyi utama untuk single ke-17 "Heavy Rotation".

Sepanjang kariernya di AKB48, Atsuko Maeda selalu berada di Tim A dari awal sampai lulus dan selalu masuk senbatsu (Lagu Tipe-A) kecuali pada single "Ue Kara Mariko", di mana ia gagal dalam turnamen janken.

Maeda lulus Audisi Anggota Pendiri Akihabara48 pada 30 Oktober 2005. Dia termasuk di antara 7.924 pelamar dan 24 orang yang lulus. Sewaktu audisi lagu yang dinyanyikannya adalah "Glitter" dari penyanyi pujaannya Kou Shibasaki. Ia sendiri mengaku, "Sekali pun tidak pernah terlintas dalam pikiran ingin jadi idola." "Cita-cita[ku] ingin jadi Shibasaki Kou, bisa menyanyi, karya-karyanya banyak yang bagus. Dia pujaan aku sebelum masuk AKB. Suka sekali!".

Manajer Teater AKB48 Tomonobu Togasaki mengenang Maeda sebagai peserta audisi berwajah sangat muram, 

Ia termasuk salah seorang dari 20 anggota pertama AKB48 yang naik ke atas panggung pada pertunjukan hari pertama di Teater AKB48, 8 Desember 2005.

Setelah pertunjukan berjalan sekitar 4 bulan, penonton mulai ramai. Namun mereka mengeluh anggota AKB48 terlalu banyak "Ini siapa itu siapa, susah diingat". Produser Yasushi Akimoto merasa perlu menjadikan salah seorang anggota AKB48 sebagai pusat perhatian. Pada bulan April 2006, Maeda dipilih sebagai bintang pertunjukan. Ia dibuatkan sebuah lagu, "Nagisa no Cherry" untuk dinyanyikan secara solo, ditemani oleh tiga rekannya sebagai penari latar.

Maeda dulunya tipe yang takut mengerjakan sesuatu yang berbeda dari orang lain. Ia pernah mengambek di studio rekaman, protes karena disuruh menyanyi solo, "Kenapa untuk "Nagisa no Cherry" aku sendirian menyanyi pakai kostum kuning. Kenapa harus aku yang menyanyi!?"

Karier di dunia layar perak dimulainya pada April 2007 dengan membintangi "Ashita no Watashi no Tsukurikata". Sesuai tuntutan karakter dalam film, rambutnya yang panjang sebahu dipotong pendek.

Serial drama "Swan no Baka! "Kozukai 3-man En no Koi" yang ikut dibintanginya ditayangkan jaringan Fuji TV, 16 Oktober-18 Desember 2007.

Pada 13 Desember 2007, ia bersama AKB48 tampil untuk pertama kalinya dalam acara malam tahun baru NHK "Kouhaku Uta Gassen". Pada waktu itu, AKB48 tampil sebagai wakil budaya "Akiba".

Dalam serial televisi "Shiori to Shimiko no Kaiki Jikenbo" di Nippon Television (5 Januari-29 Maret 2008), ia berbagi peran utama dengan Nao Minamisawa. Pada musim panas 2008, serial drama yang dibintanginya adalah "Taiyou to Umi no Kyoushitsu" ("Home Room on the Beach Side"), 21 Juli-22 September 2008.

Pemilihan umum "senbatsu" singel ke-13 AKB48 yang berlangsung Juni hingga Juli 2009 menempatkan dirinya sebagai anggota favorit nomor satu.
Dari bulan Januari hingga Maret 2010, TV Tokyo menayangkan serial drama "Majisuka Gakuen" tentang para "yankee" yang diperankan anggota AKB48.

Perannya di Taiga drama "Ryomaden" adalah sebagai Sakamoto Harui. Serial drama tersebut mengisahkan kisah hidup Sakamoto Ryoma, mulai ditayangkan 7 Maret 2010.

Kedudukan sebagai anggota favorit nomor satu gagal dipertahankannya pada tahun 2010. Pada Pemilihan anggota "senbatsu" untuk singel ke-17 AKB48 yang dilangsungkan 9 Juni 2010, namanya turun satu peringkat sebagai anggota favorit nomor dua dengan total perolehan 30.851 suara. Yuko Oshima memperoleh 31.448 suara.

Pada turnamen batu-gunting-kertas untuk memilih anggota "senbatsu" untuk singel ke-19, ia hanya menempati peringkat ke-15.

Pada serial drama "Q10" ("Cute"), perannya sebagai Robot Q10 alias Kyuto Karen, android gadis muda yang cantik. Nippon Television menayangkannya dari 16 Oktober hingga 11 Desember 2010.
Dalam sekuel "Majisuka Gakuen 2", tokoh yang diperankannya tetap sama, namun kacamatanya dilepas, diganti lensa kontak.

Ia mendapat peran utama dalam film "Moshi Koukou Yakyuu no Joshi Manager ga Drucker no Management o Yondara" alias "Moshidora" yang mulai diputar di bioskop-bioskop Toho pada 4 Juni 2011. Film ini memakai "Everyday, Katyusha" dari AKB48 sebagai lagu tema. Lagu "Flower" yang dinyanyikannya dipakai sebagai lagu sisipan. "Flower" pada 22 Juni 2011 dirilis sebagai singel solo pertama darinya dengan label King Records. Singel tersebut terjual 177.000 kopi dalam minggu pertama peredarannya. Pada 4 Juli, singel itu menempati urutan nomor satu Oricon.

Hasil pemilihan anggota "senbatsu" untuk singel ke-22 AKB48 (Mei-Juni 2011) kembali menempatkannya sebagai anggota favorit nomor satu. Dari total 1.166.145 suara, Atsuko Maeda mendapat 139.892 suara, diikuti Yuko Oshima dengan 122.843 suara.

Ia mendapat peran utama dalam serial drama "Hanazakari no Kimitachi e "Ikemen Paradise 2011"" yang ditayangkan dari 10 Juli hingga 18 September 2011 di Fuji TV. Serial drama ini merupakan sekuel dari "Hanazakari no Kimitachi e" yang empat tahun sebelumnya dibintangi Maki Horikita. Drama tersebut menjadikannya anggota AKB48 pertama yang membintangi serial drama waktu tayang utama.

Pada malam ketiga konser AKB48 "Gyoumu Renraku, Tanomu zo, Katayama Buchou!" di Saitama Super Arena (SSA) 25 Maret 2012, Maeda mengumumkan dirinya lulus dari AKB48. Sambil terisak dia berkata, "Aku ketika berusia 14 tahun, mengikuti audisi AKB48. Itu merupakan keputusan besar dalam hidupku. Izinkan aku membuat keputusan besar yang kedua kali. Lulus dari AKB48."

Setelah selesainya konser tiga hari "AKB48 in Tokyo Dome, 1830m no Yume", pertunjukan terakhir Atsuko Maeda sebagai anggota AKB48 dilangsungkan di Teater AKB48, 27 Agustus 2012. Bersama Maeda, Tim A formasi pra-Tokyo Dome membawakan pertunjukan Team A 6th Stage "Mokugekisha" yang dilanjutkan dengan pertunjukan perpisahan dengan Maeda. Anggota generasi pertama membawakan "Skirt, Hirari", disusul lagu-lagu dengan Maeda sebagai sentral, "Flying Get" dan "Ponytail to Shushu". dan Maeda bersama anggota senbatsu team lainnya menyanyikan lagu "Yume No Kawa" bersama-sama seperti Takahashi Minami, Itano Tomomi, Haruna Kojima, Yuko Oshima, dan lainnya. Ia lalu menerima kata perpisahan dari rekan-rekannya satu demi satu. "Sakura no Hanabiratachi" yang dinyanyikannya secara solo merupakan penampilan terakhir Atsuko Maeda bersama AKB48. Di Tahun 2018 Maeda Atsuko Menikah Dengan Aktor Asal Jepang Katsuji Ryo Mereka Menlangsukan Tanggal Pernikahan Pada Tanggal 30 juli









</doc>
<doc id="849572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849572" title="Lepak, Sakra Timur, Lombok Timur">
Lepak, Sakra Timur, Lombok Timur

Lepak adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sakra Timur, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83671.

Salah satu sekolah utamanya di desa ini ialah SD Negeri 1 Lepak SMA Negeri 1 Sakra Timur beralamat di Jl. H. Abdul Mu'in



</doc>
<doc id="849573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849573" title="Xu Jiao">
Xu Jiao


</doc>
<doc id="849580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849580" title="STMIK Widya Pratama Pekalongan">
STMIK Widya Pratama Pekalongan

Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer Widya Pratama di Pekalongan (STMIK) berdiri tahun 2002 berdasarkan SK Mendiknas Nomor: 149/D/O/2002 yang diselenggarakan oleh Yayasan Pendidikan Widya Pratama di Pekalongan. Dalam surat keputusan tersebut STMIK Widya Pratama diberikan izin untuk menyelenggarakan pendidikan Program Studi Sistem Informasi dan Program Studi Teknik Informatika untuk jenjang program Strata 1 (S1)

Sebelumnya Yayasan Pendidikan Widya Pratama di Pekalongan telah mendapatkan kepercayaan dari pemerintah melalui Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia untuk menyelenggarakan Akademi Manajemen Informatika dan Komputer Widya Pratama di Pekalongan (AMIK WP). Program studi yang pertama kali diberikan izin pengelenggaraan pendidikan adalah Program Studi Manajemen Informatika dengan status terdaftar berdasarkan SK Mendikbud Nomor: 157/D/O/1995. Pada tahun 1997, AMIK Widya Pratama Pekalongan menambah satu jurusan yaitu Komputerisasi Akuntansi dengan status terdaftar berdasarkan persetujuan dari Dirjen Dikti dengan SK Nomor: 173/DIKTI/Kep/1997. Sebagai salah satu bentuk pertanggungjawaban kepada pemerintah dan masyarakat maka AMIK Widya Pratama di Pekalongan menaikkan status dari terdaftar ke status disamakan untuk jurusan Manajemen Informatika

Dalam rangka efisiensi dan meningkatkan efektivitas pelayanan maka berdasarkan SK Mendiknas Nomor:75/D/O/2004 telah disetujui penggabungan AMIK Widya Pratama ke dalam STMIK Widya Pratama di Pekalongan. Dengan demikian mulai tahun akademik 2004/2005, STMIK Widya Pratama di Pekalongan menyelenggarakan Program Strata 1 (S1) untuk program studi Sistem Informasi dan program studi Teknik Informatika, sedangkan untuk Program Diploma 3 (D3) untuk program studi Manajemen Informatika dan program studi Komputerisasi Akuntansi.

 Kompetensi utama 


Kompetensi pendukung 



 Kompetensi utama 




 Kompetensi utama 




Beasiswa yang tersedia di STMIK Widya Pratama Pekalongan


Mahasiswa dalam eksistensinya di kampus, tidak hanya menjalankan kegiatan kurikuler yang merupakan kegiatan akademik tetapi juga perlu melakukan pengembangan diri dalam rangka mempersiapkan diri menjadicalon pemimpin yang kritis, kreatif, terampil, dinamis, berdedikasi serta religius melalui kegiatan ekstrakurikuler. Kegiatan ekstrakurikuler adalah kegiatan kemahasiswaan yang meliputi: penalaran dan keilmuan, minat dan kegemaran, upaya perbaikan kesejahteraan mahasiswa dan bakti sosial bagi masyarakat. Untuk mendukung hal tersebut maka STMIK Widya Pratama sangat mendukung dibentuknya suatu lembaga kemahasiswaan yang eksistensinya diatur melalui Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 155 /U/1998 tentang Pedoman Umum Organisasi Kemahsiswaan di Perguruan Tinggi.

Lembaga kemahasiswaan merupakan kelengkapan nonstruktural di STMIK Widya Pratama Pekalongan yang berfungsi sebagai sarana dan wadah:
Perwakilan mahasiswa tingkat perguruan tinggi untuk menampung dan menyalurkan aspirasi mahasiswa, menetapkan:



Majelis Dewan Perwakilan Mahasiswa (MDPM) Merupakan lembaga Kemahasiswaan Tertinggi yang ada di dalam lingkungan keluarga Mahasiswa STMIK Widya Pratama Pekalongan sebagaimana tertuang dalam Anggran Dasar/Anggaran Rumah Tangga (AD/ART) keluaraga mahasiswa STMIK Widya Pratama Pekalongan, bab III Pasal 7 kedudukan MDPM ini berada setingkat diatas Badan Eksekutif mahasiswa (BEM). Sesuai dengan yang telah diamanatkan oleh kongres 2006 yang berlangsung selama dua hari (5-6 Agustus 2006) di Pekalongan, melalui Garis-garis Besar Haluan Keluarga Mahasiswa STMIK Widya Pratama Pekalongan (GBHN KMS) yang telah diamendemen, maka sebagai Lembaga Kemahasiswaan Tertinggi. MDPM memiliki tugas pokok sebagai berikut:


Untuk melaksanakan tugas pokok sebagaimana tersebut di atas, maka dalam struktur kepengurusan MDPM terdapat 2 (dua) Tim Komisi, Yakni:


Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM) merupakan suatu lembaga kemahasiswaan yang bertugas menjalankan kegiatan yang dilaksanakan di dalam maupun di luar kampus. BEM menjalankan aspirasi mahasiswa yang disalurkan melalui MDPM .
Kepengurusan BEM terdiri dari mahasiswa yang meliputi Presiden, Wakil Presiden, Sekretaris, Bendahara, Kementrian, Serta Pengurus UKM.

Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) merupakan lembaga semi otonom yang menjalankan kegiatan-kegiatan kemahasiswaan dibawah kepengawasan Presiden BEM.




</doc>
<doc id="849587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849587" title="Sugian, Sambelia, Lombok Timur">
Sugian, Sambelia, Lombok Timur

Sugian adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sambelia, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83656.

Di desa ini terdapat salah satu Sekolah Menengah Kejuruan yaitu SMK Sambelia. Letak di desa ini berada di bagian timur Pulau Lombok.



</doc>
<doc id="849590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849590" title="Cardig Air">
Cardig Air

Cardig Air adalah perusahaan penerbangan dengan kantor pusat di Jakarta, Indonesia. Cardig Air mengoperasikan layanan kargo berjadwal di Asia dan Indonesia serta layanan "charter" ke berbagai tujuan domestik dan regional.

Cardig Air memiliki dan mengoperasikan tiga pesawat Boeing 737-300 Freighter. Cardig Air mengoperasikan penerbangan internasional berjadwal yang menghubungkan Jakarta, Ho Chi Minh, dan Shenzhen, serta penerbangan domestik berjadwal yang menghubungkan Jayapura dan Wamena.

Cardig Air didirikan pada bulan April 2004. Pada bulan Juli 2008, sekelompok investor menyuntikkan modal dan mengakuisisi saham mayoritas Cardig Air dari PT Cardig International. Manajemen baru mengganti Boeing 737-200C dengan Boeing 737-300Fs yang memiliki kapasitas lebih tinggi dan lebih hemat bahan bakar.

Pada tahun 2008, Cardig Air menyewa dua pesawat 737-300Fs, yang tiba di Jakarta pada bulan Oktober 2008, dan memulai operasi pada bulan Januari 2009; Cardig Air mengoperasikan penerbangan berjadwal dan charter.

Pada tahun 2009, Cardig Air mendapatkan Sertifikasi Barang Berbahaya dari Kementerian Perhubungan Indonesia. Dengan sertifikat tersebut, Cardig Air berhak untuk mengangkut barang-barang berbahaya untuk penerbangan domestik.

Pada tahun 2011, Cardig Air dihapus dari daftar larangan terbang ke Eropa. Hal ini menjadikan Cardig Air salah satu maskapai penerbangan Indonesia yang diizinkan mengoperasikan penerbangan ke Eropa.

Pada tahun 2012, Cardig Air menambah jumlah armada dengan 1 unit 737-300F.

Pada tahun 2016, Cardig Air mulai mengoperasikan rute China - Vietnam - Indonesia dan menjadi maskapai kargo Indonesia pertama yang mengoperasikan penerbangan berjadwal yang menghubungkan ketiga negara tersebut.

Sepanjang perkembangannya, Cardig Air telah memperoleh banyak penghargaan di tingkat nasional dan tingkat internasional.
Cardig Air mengoperasikan layanan kargo berjadwal dan layanan charter dan berfokus pada tujuan Intra-Asia, Asia Tenggara dan China, maupun penerbangan domestik. Sampai saat ini, Cardig Air telah menjangkau lebih dari 30 destinasi di Asia Pasifik.




Pada tahun 2009, gempa 7,6 skala richter melanda Sumatra Barat, Indonesia, di dekat kota Padang, menyebabkan 1.195 kematian dan kerusakan signifikan terhadap 140.000 rumah dan 4.000 bangunan. Melalui program "Corporate Social Responsibility" (CSR), Cardig Air mengirimkan bantuan ke Padang selama hampir satu bulan untuk para korban gempa.

Pada tahun 2010, banjir di Pakistan yang disebabkan oleh hujan lebat menyebabkan lebih dari 2.000 kematian, kerusakan infrastruktur, dan kerusakan lahan pertanian.

Banjir tersebut diestimasi mengakibatkan kerugian USD 43 miliar. Di bawah mandat Badan Penanggulangan Bencana Nasional (BNPB), Cardig Air menerbangkan 15,5 ton paket bantuan kepada korban banjir di Pakistan.

Pada tanggal 13 Maret 2015, pulau Vanuatu diserang oleh badai terbesar yang pernah terjadi di Pasifik. Badai tersebut menyebabkan 75.000 orang kehilangan tempat tinggal dan setidaknya 15 orang tewas dalam badai tersebut. Di bawah mandat Badan Penanggulangan Bencana Nasional (BNPB), Cardig Air menerbangkan Boeing 737-300F untuk mengirimkan 15 ton paket bantuan yang terdiri dari uang tunai, persediaan makanan, suplemen, makanan bayi, dan bantuan lainnya ke Vanuatuan Capital di Port Villa.

Pada tanggal 25 April 2015, kota Kathmandu dilanda bencana gempa yang sangat besar. Gempa tersebut menyebabkan sekitar 9.000 orang tewas, ribuan korban luka-luka, dan lebih dari 600.000 bangunan di Kathmandu dan kota-kota terdekat lainnya rusak atau hancur. Di bawah mandat BNPB, Cardig Air bekerja sama dengan Angkatan Udara Indonesia dan Garuda Indonesia untuk menerbangkan 14 ton bantuan ke Kathmandu.


c


</doc>
<doc id="849593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849593" title="USS Pueblo (AGER-2)">
USS Pueblo (AGER-2)

USS Pueblo (AGER-2) adalah kapal intelijen milik Amerika Serikat. Pada tanggal 23 Januari 1968 terjadi Insiden Pueblo di mana Angkatan Laut Korea Utara menangkap kapal ini.

Kapal diproduksi di Wisconsin dan US Army pada tanggal 16 April 1944 sebagai kapal kargo, yang dibeli dengan nama FP-344. U. S. Angkatan Laut kapal USS Pueblo pada tahun 1966 dan namanya diubah menjadi masa lalu. Sebelumnya digunakan sebagai kapal kargo sebagai kapal yang dilengkapi dengan kecerdasan dan mata-mata. Ager pada tahun 1967 dengan nama kapal bersama dengan kantor mengambil mata-mata dalam program keamanan nasional.

Korea Utara menyatakan bahwa kapal ini menyusup ke perairan teritorial mereka, tetapi Amerika Serikat menyatakan bahwa kapal itu masih di perairan internasional pada saat kejadian. USS Pueblo masih dipegang oleh Korea Utara hingga hari ini. Saat ini ditambatkan di sepanjang Sungai Taedong di Pyongyang , di mana kapal ini digunakan sebagai museum kapal . Ini adalah kapal hanya dari Angkatan Laut Amerika Serikat yang saat ini sedang ditawan Korea Utara.
Pueblo, Wonsan'daki port ditarik dan kru yang diambil tawanan perang. Tentara AS akan diperlakukan di kamp. Surat permintaan maaf resmi dan kegiatan spionase yang dilakukan oleh pemerintah AS setelah pemerintah AS mengakui bahwa kegiatan serupa tidak akan membuat laporan lebih lanjut pada pemerintah Korea Utara merilis 82 awak. 11 bulan tetap dalam penahanan, para prajurit akan dikirim ke Korea Selatan pada tanggal 23 Desember 1968. Perintah dari komandan U. S. kapal Angkatan Laut dan pengadilan militer akan menjadi penyelidikan kru akan ditawarkan. Namun, komandan Angkatan Laut akan menolak permintaan ini. Kapal komandan Bucher dan karier militer akan terus ditemukan tidak bersalah sebagai hasil dari penyelidikan dan akan pensiun. Pertanyaan yang diajukan mengenai penangkapan kontak pertama kapal dengan kapal-kapal Korea Utara diberi tugas tugas penyerangan, termasuk ketentuan tidak boleh diberikan masalah banyak dibahas. Selain itu, kapten kapal dalam krisis internasional di çıkartmaması tembihlidir. Kapten Bucher akan mati pada tahun 2004. USS Pueblo masih di Korea Utara. Kapal ini kemudian dijadikan Musium kapal sebagai simbol kekuatan angkatan laut Korea Utara yang berhasil mengalahkan musuhnya.

Setelah memastikan USS Pueblo di Pyongyang telah menjadi salah satu daerah wisata paling penting untuk mengunjungi. kapal Museum menjadi panduan melalui entri, pengunjung ke kapal kapal sedang menonton sebuah film pendek yang menjelaskan sejarah dan peristiwa. Setiap bagian, dan khususnya dengan bagian tentang kapal untuk mengunjungi tempat dan berfoto. Kapal ini kemudian dijadikan simbol kekuatan angkatan laut Korea Utara yang berhasil mengalahkan musuhnya


</doc>
<doc id="849594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849594" title="Stasiun Karangsari (Garut)">
Stasiun Karangsari (Garut)

Stasiun Karangsari (KRAI) (Aksara Sunda Baku: , "Stasion Karangsari") merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Karangsari, Leuwigoong, Garut. Stasiun yang terletak pada ketinggian +651 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi II Bandung. Stasiun ini memiliki panorama yang sangat menawan dengan pemandangan hamparan sawah yang sangat luas. Stasiun ini dulunya bernama Gandamirah yang berganti nama pada tahun 1980-an. Stasiun ini memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.



Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Karangsari per 1 Juni 2017 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="849595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849595" title="Show! Music Core">
Show! Music Core

Show! Music Core (; "Syo! Eumak Jungsim") adalah program musik Korea Selatan yang disiarkan oleh MBC. Program ini disiarkan langsung setiap Sabtu pukul 03.50 sore Waktu Korea. Acara ini menampilkan beberapa artis terbaru dan paling populer yang tampil langsung di atas panggung. Acara ini dipandu oleh Astro dan Xiyeon sejak April 2017. Acara ini disiarkan dari MBC Dream Center di Goyang, Gyeonggi-do, Korea Selatan.

Program musik pertama serupa yang ditayangkan di MBC adalah "Show Network" (쇼 네트워크) pada 1989, yang pada saat itu adalah program musik pertama yang menampilkan charts. Lalu digantikan pada tahun 1991 oleh "Everyone Popular Songs" (여러분의 인기가요), lalu digantikan oleh "Choice Best Popular Songs" (결정 최고 인기가요) pada 1993, lalu digantikan oleh "Popular Songs Best 50" (인기가요 베스트 50), yang kemudian digantikan oleh "Live Young Times" (생방송 젊은 그대) pada 1998. Program yang terkenal itu dengan cepat digantikan oleh "Music Camp" (음악캠프), yang ditayangkan dari 25 April 1998 sampai 23 Januari 1999, dan digantikan oleh "Family Camp" (가족캠프), tetapi dihidupkan kembali pada 8 Mei 1999 sebagai "Live Music Camp" (생방송 음악캠프) yang ditayangkan sampai 30 Juli 2005 dan dibatalkan karena kecelakaan sewaktu penyiaran.

Setelah absen sebentar, "Show! Music Core" ditayangkan kembali pada tanggal 29 Oktober 2005 dengan charts yang serupa dengan pendahulunya. Namun, charts telah dihapus pada tanggal 7 Januari 2006 dan terus siaran tanpa charts atau penghargaan. Dari tahun 2007 hingga tahun 2008, "Peringkat Ponsel" menggunakan segmen untuk peringkat popularitas lagu-lagu yang didownload ke ponsel dan dari situs musik online.




</doc>
<doc id="849596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849596" title="Bocah Turkana">
Bocah Turkana

Bocah Turkana, kadangkala disebut juga Bocah Nariokotome adalah nama untuk fossil KNM-WT 15000, kerangka seorang hominid yang nyaris lengkap yang meninggal pada masa Pleistosen awal. Spesimen ini adalah kreangka manusia awal paling lengkap yang pernah ditemukan. Usianya sekitar 1,5 juta tahun. Bocah Turkana diklasifikasikan mungkin sebagai "Homo erectus" atau mungkin "Homo ergaster".

Usianya diperkirakan antara 7 tahun senam bulan sampai 15 tahun. Ulasan ilmiah paling terkini menunjukkan bahwa usianya sekitar 8 tahun. Pada awalnya diduga bahwa dia dapat tumbuh sampai setinggi 1,85 meter sebagai orang dewasa namun analisis terkini menunjukkan perkiraan tinggi yang lebih rendah yang dapat dia capai seandainya tumbuh dewasa, yaitu 1,63 m. Alasan untuk perbedaan ini adalah bahwa temuan riset menunjukkan bahwa pematangan pertumbuhannya berbeda dari pertumbuhan manusia modern..

Rangkanya ditemukan pada tahun 1984 oleh Kamoya Kimeu, salah seorang anggota tim yang dipimpin Richard Leakey, di Nariokotome dekat Danau Turkana di Kenya.



</doc>
<doc id="849597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849597" title="Joy Air">
Joy Air

Joy Air adalah nama maskapai penerbangan yang bermarkas di Xi'an, Republik Rakyat Tiongkok. Diluncurkan secara bersama oleh China Eastern Airlines dan AVIC I pada 29 Maret 2008. Maskapai ini memulai layanan pengujian pada Juni 2009, dan memulai layanan penumpang sekitar akhir tahun 2009.

Armada Joy Air mencakup pesawat berikut ()


</doc>
<doc id="849598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849598" title="Pulupandan">
Pulupandan

Pulupandan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 28.258 jiwa dan 6.270 rumah tangga.

Secara administratif Pulupandan terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="849599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849599" title="Jellyfish (grup musik Indonesia)">
Jellyfish (grup musik Indonesia)

Jellyfish adalah band dari Jakarta yang berdiri pada Januari 2009 dengan personel Aria (vocal), Bio (gitar), Ramon(gitar), Riyo (keyboard), Neita (bass), dan Tian(drum).Aliran band ini adalah visual kei.

Awalnya Jellyfish adalah band yang berasal dari sebuah komunitas musik Indie yang menaruh minat pada musik Jepang. Nama Jellyfish sendiri diadopsi dari sebuah band Jepang, artinya "ubur-ubur", binatang unik di laut yang memiliki warna bermacam tetapi khas.

Pada awalnya Jellyfish mulai terbentuk pada akhir tahun 2008,di saat bulan Desember. Dipertengahan bulan tahun 2008, Jellyfish masih bernama “Flush Unko Bye-Bye” yang dahulu mencover lagu-lagu dari An Cafe dengan 5 personel yaitu Kay, Taku, Iru, Bio, Tian.

Di bulan November 2008 terjadi perpecahan di band ini karena sang vokalis Kay akan melanjutkan studinya di Jepang, dan terpaksa Flush pun mengalami kekosong vokalis.Akhirnya keempat personel yang tersisa memutuskan untuk mencari vokalis baru. Di bulan November 2008, Flush pun berganti nama menjadi Jellyfish,dan dengan formasi baru serta Posisi vokalis yang diganti oleh Aria.

Sesuai dengan usia mereka yang masih muda, Jellyfish mempersembahkan karya musik yang independen dan berjiwa muda. Mereka meramu musik menjadi lebih indah dengan lirik yang memiliki pesan positif. "Style" Jellyfish saat "performance" mengenakan kostum Jepang dan segala sesuatunya berbau Jepang mulai dari tatanan rambut sampai pada aksesoris mereka secara keseluruhan.

Mengawali karier dari band Indie, event ke event dan mendapat kesempatan bergabung dengan mayor label Nagaswara. Mereka mulai bergabung dengan Nagaswara pada bulan Oktober 2010. Awalnya pertemuan mereka dimulai dari komunitas Jepang yaitu Japan Indonesia yang membuat mereka tergabung dalam sebuah band.

Jellyfish telah merilis single pertama mereka yang berjudul ""Maafkan Aku"" sebagai awal debut mereka di industri musik Indonesia.Melalui single perdananya berjudul ""Maafkan Aku"",banyak yang merespon dengan baik terutama kalangan anak-anak muda Indonesia yang berhasil terkena sengatan si 'ubur-ubur' ini atau kepada personel ketujuh yang mereka sebut "Jellyfriends" yang tersebar diseluruh wilayah Indonesia.



</doc>
<doc id="849615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849615" title="Klaten (kota)">
Klaten (kota)

Klaten adalah sebuah kota yang menjadi pusat pemerintahan Kabupaten Klaten, Jawa Tengah, Indonesia. Jumlah penduduknya 130.600 jiwa pada tahun 2013 dengan luas 33,72 km² yang terbagi atas 3 kecamatan. Kota Klaten merupakan bekas kota administratif yang dihapuskan pada tahun 2003 karena tidak memenuhi kelayakan menjadi kota otonom.

Kota Klaten terletak di tenggara Gunung Merapi, gunung berapi yang teraktif di pulau Jawa. Secara geografis, Kota Klaten terletak di koordinat berketinggian 150 mdpl. Keadaan iklim Kota Klaten termasuk iklim tropis dengan musim hujan dan kemarau silih berganti sepanjang tahun, temperatur udara rata-rata 28°-30° Celsius dengan kecepatan angin rata-rata sekitar 153 mm setiap bulannya, dengan curah hujan tertinggi bulan Januari (350 mm) dan curah hujan terrendah bulan Juli (8 mm).

Kota Klaten terdiri atas 3 kecamatan, yang dibagi lagi atas 29 desa dan kelurahan. Jika wacana pemekaran Kota Klaten terealisasi, maka wilayah ini akan menjadi wilayah pemerintahan kota. Kecamatan di Kota Klaten yakni Klaten Utara, Klaten Tengah, dan Klaten Selatan. Kantor wali kota berada di Jl. Mawar, Klaten Tengah.

Kota Klaten dibentuk berdasarkan PP 41/1986 dan PP 33/2003. Cikal bakal kota ini adalah dari Kecamatan Klaten yang kemudian dimekarkan sebagai kota administratif dengan menggandeng beberapa kecamatan di sekelilingnya. Pada tanggal 17 september 1986, Presiden Soeharto mengumumkan dibentuknya Kota Administratif Klaten yang juga sebagai bagian dari Kabupaten Klaten. Dalam statusnya menjadi kotif, Kota Klaten berkembang cukup pesat. Beberapa perumahan dibangun di area pinggir kota, sementara di pusat kota dibangun Plasa Klaten, renovasi Pasar Kota Klaten, dan penataan wajah kota. Namun setelah masuk era reformasi, status kota administratif dihilangkan, dan Kota Klaten tetap sebagai ibu kota Kabupaten Klaten dengan hanya menghilangkan status kota administratifnya berdasarkan PP 33/2003.

Wacana pemekaran wilayah Kota Klaten menjadi sebuah pemerintahan kota sendiri terlepas dari kabupaten induknya sudah mulai bermunculan walau belum begitu menjamur, mengingat bekas kotif lain seperti Jember dan Purwokerto juga bergerak menuju terbentuknya daerah otonom baru. Sayangnya, pembangunan di Kota Klaten sejak era reformasi tidak begitu tampak. Perlu adanya pembangunan bersifat perkotaan untuk dapat mewujudkan Kota Klaten sebagai kota yang mandiri.

Kota Klaten juga menjadi salah satu penyumbang cikal bakal berdirinya Universitas Gadjah Mada, karena beberapa fakultas di UGM seperti Fakultas Kedokteran dan Fakultas Farmasi merupakan hasil leburan dari beberapa sekolah tinggi kesehatan di Kota Klaten, dengan laboratorium di RSUP Soeradji Tirtonegoro (dahulu RS Tegalyoso).

Saat zaman Hindia Belanda, Kota Klaten juga merupakan kota penting bagi pertahanan tentara Belanda. Benteng pertahanan dibangun di tengah kota, yang bernama Fort Engelenburg. Namun sekitar tahun 1920-an, benteng tersebut dihancurkan. Letak bekas benteng tersebut di Masjid Raya Klaten serta sebagian alun-alun Kota Klaten dan Plasa Klaten.

Secara garis besar, Kota Klaten bukan merupakan kota industri maupun perdagangan. Sampai saat ini, aktivitas industri hanya terpusat di Jl. Diponegoro (Jl. Lingkar Selatan). Kota Klaten sempat "booming" dengan perdagangan tanaman hiasnya, terutama "Anthurium", yang juga merebak di Kabupaten Karanganyar.
Kota yang terletak di antara Yogyakarta dan Solo ini sebagai kota transit antara dua kota besar terebut. Pusat keramaian ekonomi tersebar di beberapa pasar-pasar tradisional dan pasar modern.

Bahasa masyarakat Kota Klaten yang digunakan umumnya adalah bahasa Jawa, karena letaknya yang diapit oleh 2 kota besar bekas ibu kota kerajaan berbudaya Jawa. Mayoritas penduduknya adalah penganut Islam, kemudian Kristen, Katolik, dan sebagian kecil Hindu, Budha, dan Kong Hu Chu.

Berkat kemajuan Kota Klaten yang cukup pesat dan berciri perkotaan, pembangunan permukiman kini telah bersifat vertikal. Rumah susun sewa sederhana (rusunawa) atau apartemen telah dibangun di Jl. Ki Ageng Pemanahan, Ngingas, Barenglor, Klaten Utara. Bangunan terdiri dari 2 blok dengan total 194 rumah, masing-masing 5 lantai.






Kini di sepanjang Jalan Pemuda, Klaten Tengah, tiap Minggu pagi mulai pukul 05.00 - 09.00 digunakan untuk Hari Bebas Kendaraan (Car Free Day). Ini merupakan aplikasi survei dari Kota Solo yang berhasil mengadakan CFD di sana. Para warga beramai-ramai berolah raga di sepanjang jalan. Berbagai jajanan khas Kota Klaten dijajakan. Ada pula pedagang pakaian, mainan, pernak-pernik, hingga tanaman. Pameran otomotif pun juga tersedia. Di sebelah selatan Jl. Pemuda terdapat blok pendidikan bagi satuan pendidikan yang ingin mempromosikan institusinya di CFD. Senam pagi juga dihelat di simpang tiga BRI Klaten.

Latar belakang Kota Klaten yang dulunya merupakan kota pelajar, walaupun kini bukan merupakan kota pelajar, tetapi prestasinya tetap dapat dibanggakan. Sekolah-sekolah di Kota Klaten merupakan salah satu sekolah favorit di Jawa Tengah. Perguruan tinggi yang ada di Kota Klaten antara lain Universitas Widya Dharma, STIKES Muhammadiyah Klaten, Akademi Akuntansi Muhammadiyah Klaten, STAIM Klaten, dll.

Sekolah menengah atas yang ada di Kota Klaten:

Sekolah menengah pertama yang ada di Kota Klaten:

Kota Klaten juga menyumbang berbagai prestasi di kancah nasional maupun internasional, seperti paduan suara Vocalista Angel yang bermarkas di kota ini kerap menjuarai lomba paduan suara tingkat internasional.

Untuk masyarakat yang membutuhkan bantuan medis maupun kontrol kesehatan, di Kota Klaten cukup memiliki fasilitas yang memadai. Bahkan terdapat rumah sakit yang dikelola langsung oleh pemerintah pusat dan pemerintah provinsi.





Terdapat 1 stadion dan 2 GOR. Stadion Trikoyo terletak di Jl. Merbabu, Klaten Selatan. GOR Gelarsena dan GOR SMAN 3 (bekas GOR SPG) berada di Jl. Mayor Sunaryo, Klaten Utara. Aktivitas olahraga di kota ini utamanya adalah sepak bola, futsal, dan badminton. Namun di Kota Klaten juga terdapat Lapangan Panahan Krido Busoro di Jl. Manahan, Klaten Utara. Dari lapangan panahan ini beberapa kali tercetak atlet panahan Jawa Tengah, yang juga beberapa kali sebagai tempat latihan atlet panahan nasional.

Makanan khas dari kota ini adalah ayam panggang & ayam bakar yang sudah terkenal. Banyak warung-warung makan yang menyediakan menu ini. Selain itu, sop ayam juga menjadi ikon Kota Klaten. Hampir di tiap sudut jalan dapat dijumpai penjaja sop ayam. Yang terkenal adalah sop ayam Pak Min Klaten.

Untuk Oleh-oleh khas klaten biasanya mulai dari jenis berbagai keripik diantaranya keripik belut, keripik cakar, keripik paru, kerupuk kulit sapi, dan yang agak baru berkembang keripik daun herbal dan keripik sayuran

Terdapat angkutan kota (angkot) dengan beberapa jalur trayek yang melayani wilayah Kota Klaten dan sebagian di kecamatan sekelilingnya. Angkot terpusat di Terminal Angkutan Kota di Jl. Rajawali, Klaten Tengah.
Bus-bus baik yang melayani dalam provinsi (AKDP) maupun antarprovinsi (AKAP) terpusat di Terminal Buntalan, Klaten Tengah. Sementara di sisi selatan kota terdapat sub-Terminal Bendogantungan, Klaten Selatan. Banyak bus-bus yang berbandar di Terminal Buntalan, karena Terminal Buntalan merupakan terminal tipe A yang melayani transportasi antarkota, antarprovinsi, dan antarpulau. Beberapa travel minibus juga berpusat di sini.
Stasiun Klaten dan Stasiun Ketandan merupakan 2 stasiun yang ada di Kota Klaten. Kapasitas Stasiun Klaten bukan sebagai stasiun besar, tetapi sering kali terjadi membludaknya penumpang akibat animo masyarakat yang besar terhadap moda transportasi ini.
Banyak pelajar yang memanfaatkan bus sekolah yang beroperasi setiap pagi sebelum jam masuk sekolah. Selain itu, juga ada mobil antar-jemput bagi warga yang biasanya tinggal di perumahan.
Becak dan andong tetap terjaga kelestariannya. Becak masih dengan mudah dapat ditemukan di persimpangan jalan. Andong kini hanya terdapat di Terminal Angkutan Kota.

Jarak dari pusat kota (titik nol kilometer):

Kota Klaten yang merupakan salah satu kota transit menyediakan banyak pilihan tempat menginap, seperti Hotel Bima, Hotel Arjuna, dan Hotel Perdana Raya.

Adapun hotel berbintang 3 di Klaten adalah Grand Tjokro Hotel yang terletak di Jl. Pemuda Selatan 42, Klaten Tengah. Hotel ini berdiri pada bangunan 6 lantai yang terdiri dari 54 kamar, ruang pertemuan, dan tempat karaoke keluarga, serta memiliki fasilitas yang memadai untuk sebuah hotel berbintang.

SPBU di Kota Klaten:

Surat kabar yang beredar di Kota Klaten antara lain:

Stasiun Radio yang ada di Kota Klaten diantaranya adalah RSPD, RWK FM, Candisewu FM, Salma FM, IC FM, Arjuna FM, X-Radio FM, S-MUT FM, dan lain-lain.



</doc>
<doc id="849621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849621" title="Labuhan Lombok, Pringgabaya, Lombok Timur">
Labuhan Lombok, Pringgabaya, Lombok Timur

Labuhan Lombok adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pringgabaya, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83654.

Desa ini termasuk desa yang kaya sumber daya alam untuk memanfaatkan lahan mereka menanam pohon Turi.



</doc>
<doc id="849622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849622" title="Bandar Udara Internasional Luxor">
Bandar Udara Internasional Luxor

Bandar Udara Internasional Luxor merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Luxor, Mesir bagian selatan. Bandara ini terletak 6 km sebelah timur kota.

Pada tahun 2009, bandara ini menampung 1.872.070 penumpang.



</doc>
<doc id="849623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849623" title="Jorong, Selong, Lombok Timur">
Jorong, Selong, Lombok Timur

Jorong adalah salah satu kelurahan yang terletak di Kecamatan Selong, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kodepos 83617.

Hasil pertanian utamanya di kelurahan ini seperti padi, jagung dan palawija. Jumlah penduduknya 3.263 jiwa.



</doc>
<doc id="849627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849627" title="Thomas Sørensen">
Thomas Sørensen

Thomas Løvendahl Sørensen (lahir 12 Juni 1976) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Denmark yang kini membela klub Melbourne City. Berposisi sebagai penjaga gawang. Dia pertama kali membela timnas pada tahun 1999.



</doc>
<doc id="849628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849628" title="Pesta Sekolah">
Pesta Sekolah

Pesta Sekolah merupakan sebuah album musik utama karya Umay Shahab. Dirilis pada tahun 2011 dengan lagu utamanya yang berjudul "Pesta Sekolah".



</doc>
<doc id="849630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849630" title="Merpati Nusantara Airlines Penerbangan 6715">
Merpati Nusantara Airlines Penerbangan 6715

Merpati Nusantara Airlines Penerbangan 6715 merupakan sebuah penerbangan terjadwal oleh Merpati Nusantara Airlines dari Bima menuju Ruteng. Pesawat tersebut menabrak bukit di Kampung Welu, Desa Ketang, Kecamatan Ruteng (karena pemekaran, sekarang termasuk Kecamatan Lelak). Penyebabnya adalah kerusakan salah satu mesin pesawat.

Kecelakaan tersebut menewaskan seluruh penumpang dan awaknya yang berjumlah 14 orang.



</doc>
<doc id="849633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849633" title="Waktu Terus Berjalan">
Waktu Terus Berjalan

Waktu Terus Berjalan merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar pada tahun 2001 hingga tahun 2002. Pemain utama di sinetron ini ialah Bella Saphira, Moudy Wilhelmina, Nova Eliza, Vonny Cornelia, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 20+.

Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.



</doc>
<doc id="849634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849634" title="TVRI Gorontalo">
TVRI Gorontalo

TVRI Gorontalo merupakan stasiun televisi daerah yang didirikan oleh Televisi Republik Indonesia untuk wilayah Provinsi Gorontalo. TVRI Gorontalo didirikan pada tanggal 13 Juni 2007. TVRI Gorontalo berkantor di Jl. K.H. Agus Salim No. 317, Kota Gorontalo. TVRI Gorontalo me-relay 92% acara pada TVRI Nasional dan sisanya, TVRI Gorontalo membuat program khusus Provinsi Gorontalo yang ditayangkan mulai pukul 16.00-20.00 WITA.

TVRI Gorontalo merupakan stasiun ke 25 dari 29 stasiun yang ada di lingkungan TVRI. TVRI Gorontalo secara resmi seusia dengan TVRI Sulawesi Tenggara yang berdiri tanggal 23 Juli 2007 dan TVRI NTB yang berdiri tanggal 29 Agustus 2007. TVRI Gorontalo sebelumnya adalah satuan transmisi yang ketika itu masih berada dibawah kendali TVRI Sulawesi Utara. TVRI Gorontalo berdiri tidak terlepas dari keinginan Pemerintah Daerah Gorontalo untuk memajukan masyarakat khususnya melalui media menyusul terbentuknya Provinsi Gorontalo yang berpisah dari provinsi induknya, Sulawesi Utara.

Hingga Bulan Juli 2014, TVRI Gorontalo sudah melakukan banyak pembenahan. Satuan transmisi Gorontalo dimana kantor TVRI Gorontalo berada mampu menjangkau pemirsa dengan radius sekitar 40 kilometer melalui kekuatan pemancar 5 kilowatt. 4 transmisi lainnya berada di Kabupaten Gorontalo yaitu satuan transmisi Paguyaman dan di Kabupaten Pohuwato yaitu di Marisa dan Popayato, sementara di Kabupaten Bualemo terdapat satuan transmisi yang berkekuatan 10 watt yang berada di Tilamuta.

Transmisi Paguyaman diharapkan beroperasi kembali diawal tahun 2015, sehingga jangkauan TVRI Gorontalo semakin luas.

Dari sudut pandang budaya, TVRI Gorontalo sangat potensial. Di Negeri Serambi Madinah ini sangat kaya akan potensi budaya dan wisata. Dari sudut pandang berkesenian, warga Gorontalo memang memiliki hobi menyanyi, suara mereka khas dan bagus, sehingga untuk mengisi acara musik dan sejenisnya bukanlah suatu yang sulit.

Hingga Bulan Juli 2014, TVRI Gorontalo telah mengalami pergantian kepemimpinan yang disebut Kepsta atau Kepala Stasiun TVRI Gorontalo.



</doc>
<doc id="849639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849639" title="China Express Airlines">
China Express Airlines

China Express Airlines (華夏航空), juga dikenal sebagai Huaxia Airlines, adalah maskapai penerbangan milik swasta yang bermarkas di Haikou, Republik Rakyat Tiongkok. Didirikan pada Mei 2006 dan dimiliki oleh Cathay Fortune (40%), High Zero (25%), Tampines International (24%) dan lain (11%). Maskapai ini menyediakan layanan menggunakan pesawat Bombardier CRJ-200. Basis utamanya adalah Bandara Internasional Longdongbao Guiyang.

Armada China Express Airlines mencakup pesawat berikut (as of September 2010):



</doc>
<doc id="849642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849642" title="Salvador Benedicto">
Salvador Benedicto

Salvador Benedicto adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.

Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 17.259 jiwa dan 3.456 rumah tangga.

Secara administratif Salvador Benedicto terbagi menjadi 7 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="849643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849643" title="San Enrique, Negros Barat">
San Enrique, Negros Barat

San Enrique adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 24.444 jiwa dan 5.317 rumah tangga.

Secara administratif San Enrique terbagi menjadi 10 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="849647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849647" title="Daftar maskapai penerbangan Republik Rakyat Tiongkok">
Daftar maskapai penerbangan Republik Rakyat Tiongkok

Berikut adalah daftar maskapai penerbangan di Republik Rakyat Tiongkok yang memiliki Sertifikat Operator Udara yang dikeluarkan oleh Administrasi Penerbangan Sipil Cina ().




</doc>
<doc id="849649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849649" title="Belaian Sayang">
Belaian Sayang

Belaian Sayang merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar pada tahun 2002. Pemain utama di sinetron ini ialah Hikmal Abrar, Rizal Djibran, Rachel Amanda, Teuku Ryan, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 20+.

Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.



</doc>
<doc id="849650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849650" title="Permaisuri Hatiku">
Permaisuri Hatiku

Permaisuri Hatiku merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI pada tahun 2002. Pemain utama di sinetron ini ialah Valia Rahma, Tessa Kaunang, Nafa Urbach, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 20+.

Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.



</doc>
<doc id="849651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849651" title="Putri Maharani">
Putri Maharani

Putri Maharani merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar dari tahun 2000 hingga tahun 2003. Pemain utama di sinetron ini ialah Novita Angie, Meriam Bellina, Rieke Diah Pitaloka, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 70+.

Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.



</doc>
<doc id="849657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849657" title="Rie Kitahara">
Rie Kitahara





</doc>
<doc id="849660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849660" title="Chang'an Airlines">
Chang'an Airlines

Air Chang'an () adalah nama maskapai penerbangan yang bermarkas di Xi'an, provinsi Shaanxi, Republik Rakyat Tiongkok. Maskapai ini dioperasikan layanan penumpang dan kargo di provinsi Shaanxi dan provinsi-provinsi tetangga di Cina. Basis utamanya adalah Bandara Internasional Xianyang Xian dengan hub di Bandara Hedong Yinchuan. Pada 29 November 2007, maskapai ini bergabung dengan Shanxi Airlines dan China Xinhua Airlines untuk membentuk Grand China Air, anak perusahaan dari Hainan Airlines.

Maskapai penerbangan ini didirikan pada tanggal 11 April 1992 dan mulai beroperasi pada tanggal 5 Januari 1993. Hainan Airlines memiliki saham 59,43% di Chang'an Airlines.

Armada Chang'an Airlines mencakup pesawat berikut (pada Agustus 2017):



</doc>
<doc id="849668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849668" title="Universitas Quality">
Universitas Quality

Universitas Quality, atau yang dulunya bernama Universitas Karo merupakan salah satu perguruan tinggi swasta di Sumatra Utara yang berlokasi di Jalan Ring Road - Ngumban Surbakti No. 18, Medan, Indonesia. Rektor yang menjabat pada tahun 2017 adalah Prof. Dr. Erna Frida, M.Si.

Universitas Quality memiliki 5 fakultas, yaitu:


Program Studi yang dikelola Universitas Quality ada 11 (sebelas) yakni :" "



</doc>
<doc id="849671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849671" title="39 Pasal Gereja Anglikan">
39 Pasal Gereja Anglikan

39 Artikel Gereja Anglikan adalah pernyataan bersejarah dari doktrin Gereja Anglikan saat Reformasi Inggris.

Berikut ini adalah isinya:

Disetujui oleh para Archbishop, bishop dan semua pendeta di provinsi Canterbury dan York pada tahun 1562 di London.

1. Tentang Iman kepada Tritunggal Kudus

2. Tentang Firman atau Anak Allah yang menjadi Manusia yang sesungguhnya

3. Tentang turunnya Kristus ke neraka

4. Tentang kebangkitan Kristus.

5. Tentang Roh Kudus

6. Tentang kecukupan Kitab Suci untuk keselamatan

7. Tentang Perjanjian Lama

8. Tentang Tiga Pengakuan Iman

9. Tentang dosa asali atau dosa kelahiran

10. Tentang kehendak bebas

11. Tentang pembenaran manusia

12. Tentang perbuatan baik

13. Tentang perbuatan sebelum pembenaran

14. Tentang perbuatan yang lebih dari yang diwajibkan

15. Tentang Kristus saja yang tanpa dosa

16. Tentang dosa sesudah pembaptisan

17. Tentang predestinasi dan pilihan

18. Tentang mendapatkan keselamatan kekal karena nama Kristus saja.

19. Tentang Gereja

20. Tentang Kewenangan Gereja

21. Tentang Kewenangan Konsili Umum

22. Tentang Tempat Api Penyucian

23. Tentang pelayanan di dalam jemaat

24. Tentang berbicara di dalam jemaat dalam bahasa yang dimengerti umat

25. Tentang sakramen

26. Tentang ketidaklayakan pelayan tidak menghalangi dampak sakramen

27. Tentang pembaptisan

28. Tentang Perjamuan Tuhan

29. Tentang orang-orang jahat yang tidak makan tubuh Kristus dalam Perjamuan Tuhan

30. Tentang kedua jenis

31. Tentang persembahan Kristus yang satu kali saja dan sempurna di atas salib

32. Tentang pernikahan imam

33. Tentang orang-orang yang dikucilkan, dan bagaimana mereka harus dihindari

34. Tentang tradisi Gereja

35. Tentang Khotbah

36. Tentang pentahbisan bishop dan pelayan yang lain

37. Tentang penguasa sipil

38. Tentang barang-barang tak lazim yang dimiliki orang Kristen.

39. Tentang sumpah orang Kristen


</doc>
<doc id="849672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849672" title="Australia Terbuka 2012 – Ganda Putra">
Australia Terbuka 2012 – Ganda Putra

Bob Bryan dan Mike Bryan merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Leander Paes dan Radek Štěpánek dengan skor 7–6, 6–2.


<ol start=9>
<li> Oliver Marach / Alexander Peya "(Putaran Pertama)
<li> Eric Butorac / Bruno Soares "(Perempatfinal)
<li> František Čermák / Filip Polášek "(Putaran Ketiga)
<li> Santiago González / Christopher Kas "(Perempatfinal)
<li> Scott Lipsky / Rajeev Ram "(Perempatfinal)
<li> Simone Bolelli / Fabio Fognini "(Putaran Kedua)
<li> Colin Fleming / Ross Hutchins "(Putaran Ketiga)
<li> Paul Hanley / Jamie Murray "(Putaran Pertama)



</doc>
<doc id="849673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849673" title="Planet 4 2">
Planet 4 2

Planet 4 2 adalah album studio pertama yang dirilis penyanyi Latvia, Lauris Reiniks. Album ini dirilis pada tanggal 5 Juni 2002 oleh Platforma Records, diproduseri oleh Agris Semēvics. Semua lagu dikarang oleh Lauris sendiri.

Di dalam album ini juga ada lagu "I Wish I Knew" yang dinyanyikan duet dengan Linda Leen, menempati posisi kedua Eirodziesma 2001 dan "My Memory Tape" yang menempati posisi kelima Eirodziesma 2002. Lagu "I Know You the Best" adalah lagu pertamanya yang disertai dengan klip video. Jumlah lagu dalam album ini adalah 13 buah.




</doc>
<doc id="849674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849674" title="Telagawaru, Labu Api, Lombok Barat">
Telagawaru, Labu Api, Lombok Barat

Telagawaru adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Labu Api, Kabupaten Lombok Barat, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83361.

Di desa ini terdapat hasil pertanian utamanya seperti terong.



</doc>
<doc id="849676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849676" title="Kelayu Selatan, Selong, Lombok Timur">
Kelayu Selatan, Selong, Lombok Timur

Kelayu Selatan adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Selong, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kodepos 83613. Desa ini letaknya di bagian timur Pulau Lombok.

Pada tanggal 22 September 2008, diadakan launching UPIPD/Telecenter P4MI di kelurahan ini. Hasil pertaniannya antara lain tomat, tembakau dan lain-lain.



</doc>
<doc id="849677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849677" title="Kelayu Utara, Selong, Lombok Timur">
Kelayu Utara, Selong, Lombok Timur

Kelayu Utara adalah salah satu kelurahan yang terletak di Kecamatan Selong, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kodepos 83619.

Di sini terdapat beberapa hasil tani seperti tomat, padi dan palawija. Penduduknya berjumlah kurang lebih 4.000 jiwa.



</doc>
<doc id="849682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849682" title="Kembang Sari, Selong, Lombok Timur">
Kembang Sari, Selong, Lombok Timur

Kembang Sari adalah salah satu kelurahan yang terletak di Kecamatan Selong, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kodepos 83617.

Jumlah penduduk di kelurahan ini ialah 5.357 jiwa pada tahun 2004. Hasil pertanian utamanya seperti padi dan tembakau ditanam di kelurahan ini.



</doc>
<doc id="849683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849683" title="Toboso, Negros Barat">
Toboso, Negros Barat

Toboso adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 41.954 jiwa dan 8.275 rumah tangga.

Secara administratif Toboso terbagi menjadi 9 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="849698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849698" title="Valladolid, Negros Barat">
Valladolid, Negros Barat

Valladolid adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 34.895 jiwa dan 7.775 rumah tangga.

Secara administratif Valladolid terbagi menjadi 9 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang tersedia di wilayah ini antara lain:

Beberapa tempat menarik yang ada di Valladolid adalah:




</doc>
<doc id="849702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849702" title="Majidi, Selong, Lombok Timur">
Majidi, Selong, Lombok Timur

Majidi adalah salah satu kelurahan yang terletak di Kecamatan Selong, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kodepos 83619.

Di kelurahan ini ditanami hasil pertanian utamanya ialah padi dan palawija. Penduduknya berjumlah 6.550 jiwa. Kelurahan ini merupakan satu dari 12 kelurahan dan desa yang berada di kecamatan Selong.



</doc>
<doc id="849715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849715" title="Denggen, Selong, Lombok Timur">
Denggen, Selong, Lombok Timur

Denggen adalah salah satu Kelurahan yang terletak di Kecamatan Selong, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Di desa ini ditanami tanaman utamanya seperti tembakau dan padi. Penduduknya berjumlah 6.236 jiwa.



</doc>
<doc id="849740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849740" title="Pancor, Selong, Lombok Timur">
Pancor, Selong, Lombok Timur

Pancor adalah salah satu kelurahan yang terletak di Kecamatan Selong, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kodepos 83611.

Kelurahan Pancor adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Selong, dengan lokasi paling barat. Pancor merupakan pusat perdagangan. Disini dapat ditemukan berbagai jenis toko dan penyedia jasa.

Pancor Bermi terletak di jantung kelurahan Pancor adalah tempat kelahiran seorang ulama besar, yakni Muhammad Zainuddin Abdul Madjid. Dia adalah seorang pendiri Nahdlatul Wathan yang disingkat NW, sebuah organisasi Islam terbesar di Lombok, di mana anggotanya diperkirakan berjumlah lebih dari dua juta orang. Salah satu cucu dia yakni Muhammad Zainul Majdi atau dikenal dengan Tuan Guru Bajang, merupakan Gubernur Nusa Tenggara Barat untuk periode 2008 - 2013.

Pada kelurahan Pancor ini pun dapat ditemukan berbagai perguruan tinggi, salah satunya adalah Universitas Hamzanwadi, IAIH NW Pancor, dan MDQH NW Pancor



</doc>
<doc id="849750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849750" title="Rakam, Selong, Lombok Timur">
Rakam, Selong, Lombok Timur

Rakam adalah salah satu kelurahan yang terletak di Kecamatan Selong, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kodepos 83619.

Di kelurahan tersebut terdapat salah satu sekolah bernama SMK Negeri 1 Selong. Kelurahan ini letaknya di sebelah timur Lombok.



</doc>
<doc id="849752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849752" title="Lidot savādāk">
Lidot savādāk

Lidot savādāk adalah album studio kedua yang dirilis Lauris Reiniks, dan merupakan album studio pertamanya dalam bahasa Latvia. Album ini dirilis oleh Platforma Records pada tanggal 23 April 2003, diproduseri oleh Agris Semēvics. Lirik bahasa Latvia ditulis oleh Mārtiņš Freimanis, sedangkan musik diaransemen sendiri oleh Lauris. Versi bahasa Inggris diterjemahkan dan musiknya diaransemen oleh Lauris. Album ini kemudian mendapatkan sertifikasi emas setelah terjual sebanyak 8.000 kopi.

Album ini juga berisi lagu pemenang SEB Muzikālā Banka 2002, "Sirds sadeg neparasti", yang merupakan versi bahasa Latvia dari "My Problem", dan merupakan nominasi Penghargaan Musik Latvia kategori Lagu Terpopuler Radio. Juga terdapat diantaranya, lagu perwakilan Latvia di Kontes Lagu Eurovision 2003, "Hello from Mars", yang ditampilkannya bersama grup F.L.Y.. Album ini berisi 13 lagu.




</doc>
<doc id="849770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849770" title="Ku Menunggu">
Ku Menunggu

Ku Menunggu adalah lagu utama Rossa dari album . Dirilis pada tahun 2011. Lagu ini berdurasi 3:48 ini menduduki posisi ke-2 di chart Dahsyat dan 1 di Derings dan Inbox.

Lagu ini menduduki posisi chart Dahsyat dari bulan November 2010 hingga Maret 2011


</doc>
<doc id="849773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849773" title="Risca Indah">
Risca Indah

Risca Indah () adalah pembawa acara berita Indonesia. Ia menjadi "anchor" dalam program berita Berita Global.

Sejak tahun 2006 sampai 2015, dia bekerja di Global TV membawakan berita "Berita Global" dan "Global Malam".
Sejak tahun 2015, dia bekerja di iNews TV membawakan berita "iNews Pagi" "iNews Siang" dan "iNews Petang"



</doc>
<doc id="849778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849778" title="Australia Terbuka 2012 – Ganda Putri">
Australia Terbuka 2012 – Ganda Putri

Gisela Dulko dan Flavia Pennetta merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Svetlana Kuznetsova dan Vera Zvonareva di putaran ketiga.
Svetlana Kuznetsova dan Vera Zvonareva keluar sebagai juara setelah mengalahkan Sara Errani dan Roberta Vinci dengan skor 5–7, 6–4, 6–3.


<ol start=9>
<li> Natalie Grandin / Vladimíra Uhlířová "(Putaran Kedua)
<li> Iveta Benešová / Barbora Záhlavová-Strýcová "(Putaran Kedua)
<li> Sara Errani / Roberta Vinci "(Juara Kedua)
<li> Jarmila Gajdošová / Bethanie Mattek-Sands "(Putaran Ketiga)
<li> Nuria Llagostera Vives / Arantxa Parra Santonja "(Putaran Kedua)
<li> Hsieh Su-wei / Galina Voskoboeva "(Putaran Kedua)
<li> Raquel Kops-Jones / Abigail Spears "(Putaran Pertama)
<li> Vera Dushevina / Shahar Pe'er "(Putaran Kedua)



</doc>
<doc id="849788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849788" title="Daftar rumah sakit di Kota Surakarta">
Daftar rumah sakit di Kota Surakarta

Kota Surakarta dan wilayah sekitarnya mempunyai beberapa rumah sakit, di antaranya:






</doc>
<doc id="849791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849791" title="Bumbu kacang">
Bumbu kacang

Bumbu kacang, saus kacang, kuah kacang (jika encer), sambal kacang (jika ditambahi cabai hingga pedas), atau bumbu pecel adalah semacam saus berbumbu berbahan kacang tanah goreng yang digiling dan dihaluskan. Bumbu ini banyak digunakan dalam seni memasak masakan Indonesia, masakan Malaysia, masakan Thailand, masakan Vietnam, masakan Tionghoa, juga beberapa negara Afrika. Juga dikenal secara terbatas di Eropa, terutama masakan Belanda dan Timur Tengah.

Bahan utamanya adalah kacang tanah goreng yang digiling hingga lumat dan halus. Selai kacang dapat digunakan sebagai pengganti bumbu kacang yang praktis, meskipun kurang khas citarasanya. Terdapat beberapa resep untuk membuat bumbu kacang, baik ditumbuk kasar sehingga masih berbutir dan renyah, hingga digiling halus seperti selai kacang. Campuran lain misalnya kecap manis, santan, laos, bawang putih, merica, jintan, serai, cabai, gula jawa, air jeruk nipis, daun jeruk, dan lain-lain, serta ditaburi bawang goreng.

Bumbu kacang adalah salah satu ciri khas masakan Indonesia yang digunakan di banyak jenis masakan khas Indonesia seperti sate, gado-gado, karedok, ketoprak, dan pecel. Bumbu atau saus kacang dibubuhkan dan disiramkan di atas bahan utama (daging atau sayur) untuk menambahkan citarasa. Bumbu kacang dapat juga dijadikan saus celup berupa sambal kacang (campuran kacang dan cabai giling) untuk hidangan otak-otak atau ketan.

Kacang tanah berasal dari Amerika Selatan, tepatnya Brasil, pertama kali diperkenalkan di Nusantara oleh pedagang Portugis dan Spanyol pada abad ke-16, kacang tanah telah mendapat tempat dalam seni memasak Indonesia sebagai saus atau bumbu yang populer. Bumbu kacang Indonesia menggambarkan citarasa yang canggih dan membumi, bukan sekadar saus manis dan kental seperti kebanyakan saus kacang di tempat lain. Kacang tanah tumbuh subur di iklim tropis Asia Tenggara. Kini dapat ditemui dicincang halus, dan menjadi taburan di atas berbagai hidangan atau sebagai saus celup. Bumbu kacang mencapai tingkat palng rumit dan canggih di Indonesia, dengan keseimbangan citarasa yang halus yang didapat dari berbagai bahan tergantung resep bumbu kacang tersebut; kacang tanah goreng, gula jawa, bawang putih, bawang merah, jahe, asam jawa, air jeruk nipis, serai, sambal, cabai, merica, kecap manis, semuanya dicampur air matang agar mencapai tekstur dan kekentalan yang tepat. Rahasia bumbu kacang yang baik adalah "tidak terlalu kental dan tidak terlalu berair." Bumbu kacang Indonesia tidak begitu manis dibandingkan saus kacang Thailand yang lebih manis (yang merupakan adaptasi gabungan). Gado-gado yang populer di Indonesia menampilkan keseimbangan yang halus antara rasa manis, pedas, dan asam.

Dalam seni masakan Tionghoa, saus kacang digunakan untuk memanggang daging, masakan hot pot atau mi.

Melalui hubungan sejarahnya dengan Indonesia, bumbu kacang juga dikena; di Belanda. Selain disajikan untuk hidangan tradisional Indonesia, bumbu kacang juga disajikan untuk hidangan non-Asia, seperti masakan panggangan dan kentang goreng. Kombinasi masakan cepat saji di Belanda adalah "French fries" (kentang goreng) dengan mayones dan bumbu kacang yang disebut "Patat oorlog" (perang kentang goreng). Bumbu kacang juga dimakan dengan roti baguette, roti tawar, mentimun dan ketang. Bumbu sate juga merupakan bumbu penting untuk makanan kudapan gorengan yang disebut "Satékroket", kroket yang disajikan dengan bumbu sate Indonesia.

Di Malaysia dan Singapura bumbu kacang disajikan sebagai bumbu sate, dapat juga dijadikan sebagai bumbu bihun yang disebut sate bihun.

Di Vietnam, saus kacang disebut "tương đậu phộng" dan digunakan untuk hidangan ikan "cuốn diếp".




</doc>
<doc id="849802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849802" title="Pohgading, Pringgabaya, Lombok Timur">
Pohgading, Pringgabaya, Lombok Timur

Pohgading adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pringgabaya, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83654.

Desa ini memiliki hasil pertanian utama seperti tembakau.



</doc>
<doc id="849803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849803" title="Montongtangi, Sakra Timur, Lombok Timur">
Montongtangi, Sakra Timur, Lombok Timur

Montongtangi adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sakra Timur, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83671.

Di desa ini terdapat nama sekolah seperti SD Negeri 1 Montongtangi.



</doc>
<doc id="849807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849807" title="Surabaya, Sakra Timur, Lombok Timur">
Surabaya, Sakra Timur, Lombok Timur

Surabaya adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sakra Timur, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83671.

Kepala desa sekarang ini ialah Rifai Pajrin, S.HI. Tanaman di desa ini cocok ditanami padi, jagung dan lain-lain.



</doc>
<doc id="849809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849809" title="Perigi, Suwela, Lombok Timur">
Perigi, Suwela, Lombok Timur

Perigi adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Suela, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki Kode Desa: 52.03.16.03 dengan Kodepos 83654. Luasan Wilayah Desa Perigi terdiri dari: A. Persawahan: 21,43%, B. Perkebunan: 7,14%, C. Perkampungan: 1,03%, D. Padang Rumput: 8,57%, E. Lahan Terlantar: 14,29%, F. Ladang: 18,57%, G. Hutan: 25,71%, Lainnya: 3,25%. Jumlah penduduk Desa Perigi sebanyak 7.623 jiwa yang terdiri dari 3.760 Laki-laki dan 3.848 Perempuan. Kepala Keluarga sebanyak 2.526 KK.

Kepala desanya adalah Darmawan yang pada tahun 2012 menggantikan kepala desa sebelumnya, yaitu Bapak Darwati.

Pra Survei ke Desa Perigi tanggal 18-19 Desember 2014 oleh UnSA



</doc>
<doc id="849810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849810" title="Pagar Dewa, Lengkiti, Ogan Komering Ulu">
Pagar Dewa, Lengkiti, Ogan Komering Ulu

Pagar Dewa adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Lengkiti, Kabupaten Ogan Komering Ulu, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 32158.

Desa ini memiliki salah satu sekolah yang bernama SD Negeri 84 Oku.



</doc>
<doc id="849813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849813" title="Bandar Jaya, Lengkiti, Ogan Komering Ulu">
Bandar Jaya, Lengkiti, Ogan Komering Ulu

Bandar Jaya adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Lengkiti, Kabupaten Ogan Komering Ulu, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 32158.

Di sini SD Negeri 74 Oku berada di desa ini.



</doc>
<doc id="849814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849814" title="Lubuk Dalam, Lengkiti, Ogan Komering Ulu">
Lubuk Dalam, Lengkiti, Ogan Komering Ulu


</doc>
<doc id="849816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849816" title="William Kvist">
William Kvist

William Kvist (lahir 24 Februari 1985) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Denmark yang kini membela klub Wigan Athletic. Berposisi sebagai gelandang. Dia pertama kali membela timnas pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="849817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849817" title="Jesper Grønkjær">
Jesper Grønkjær

Jesper Grønkjær () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Denmark. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti AaB, Ajax, Chelsea, Birmingham City, Atlético Madrid, VfB Stuttgart dan F.C. Copenhagen.

Di timnas , dia bermain 80 kali dan mencetak 5 gol.



</doc>
<doc id="849818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849818" title="Martin Jørgensen">
Martin Jørgensen

Martin Jørgensen (lahir 6 Oktober 1975) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Denmark yang kini membela klub AGF. Berposisi sebagai gelandang. Dia pertama kali membela timnas pada tahun 1998.

Bertinggi badan 180 cm.



</doc>
<doc id="849820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849820" title="Thomas Kahlenberg">
Thomas Kahlenberg

Thomas Kahlenberg (lahir 20 Maret 1983) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Denmark yang kini membela klub VfL Wolfsburg. Berposisi sebagai gelandang. Dia pertama kali membela timnas pada tahun 2003.

Bertinggi badan 183 cm.



</doc>
<doc id="849822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849822" title="Pajar Bulan, Lengkiti, Ogan Komering Ulu">
Pajar Bulan, Lengkiti, Ogan Komering Ulu

Pajar Bulan adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Lengkiti, Kabupaten Ogan Komering Ulu, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 32158.

Di mana sekolah SD Negeri 88 Oku terletak di desa ini.



</doc>
<doc id="849824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849824" title="Karang Endah, Lengkiti, Ogan Komering Ulu">
Karang Endah, Lengkiti, Ogan Komering Ulu

Karang Endah adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Lengkiti, Kabupaten Ogan Komering Ulu, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 32158.

Di sini SD Negeri 75 Oku terletak di desa tersebut.



</doc>
<doc id="849825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849825" title="Astri Megatari">
Astri Megatari

Astri Megatari () adalah pembawa acara berita Indonesia. Ia menjadi "anchor" dalam program berita Seputar Indonesia. Astri juga merupakan salah satu dalam kandidat ajang Puteri Indonesia 2008.

Sejak tanggal 21 November 2008 hingga 30 Juni 2010, dia bekerja di Trans TV membawakan acara berita Reportase Malam.

Sejak tanggal 1 Juli 2010, dia bekerja di RCTI membawakan acara berita Seputar Indonesia Pagi, Seputar Indonesia Siang, Seputar Indonesia Sore dan Sekilas Info.



</doc>
<doc id="849827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849827" title="Tentara Republik Indonesia">
Tentara Republik Indonesia

Tentara Republik Indonesia (atau disingkat dengan TRI) adalah sebuah nama angkatan perang yang dibentuk oleh Pemerintah Indonesia, setelah mengubah nama Tentara Keselamatan Rakyat sebelumnya Tentara Keamanan Rakyat.

TRI dibentuk pada tanggal 26 Januari 1946 berdasarkan Penetapan Pemerintah No.4/SD tahun 1946. TRI dibentuk dengan maksud dan tujuan untuk memperbaiki susunan dasar dan bentuk ketentaraan yang lebih sempurna, yang disusun atas dasar militer internasional.

Karena pada saat itu masih banyak sekali laskar-laskar perjuangan dan barisan-barisan bersenjata yang dibentuk oleh rakyat Indonesia di daerahnya masing-masing, pembentukan TRI adalah bentuk penegasan Pemerintah Indonesia, bahwa TRI adalah satu-satunya organisasi militer di Negara Republik Indonesia.

Usia TRI tidak berlangsung lama. Pada tanggal 3 Juni 1947 Presiden Soekarno meresmikan pembentukan Tentara Nasional Indonesia (TNI) yang merupakan hasil peleburan berbagai laskar perjuangan dan barisan bersenjata ke Tentara Republik Indonesia (TRI).



</doc>
<doc id="849836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849836" title="SMP Labschool Jakarta">
SMP Labschool Jakarta

SMP Labschool Jakarta yang berlokasi di Jalan Pemuda Kompleks Universitas Negeri Jakarta (UNJ) Rawamangun Jakarta Timur memiliki perjalanan sejarah yang cukup panjang dan unik. Nama Labschool yang melekat pada TK, SMP, dan SMA yang bernaung di bawah Yayasan Pembina Universitas Negeri Jakarta (dulu IKIP Jakarta) mengandung makna sejarah di dalamnya. Labschool (Laboratory School). Labschool Jakarta populer di kalangan masyarakat dengan sebutan Labsraw.

Sekolah yang didirikan tahun 1968, sebuah sekolah yang dimaksudkan sebagai sekolah laboratorium IKIP Jakarta. Sekolah ini digunakan untuk praktik ajar, penelitian pendidikan, dan inovasi pendidikan. Sebagai gantinya, sekolah ini berganti nama Proyek TPK (Comprehensive School). Sekolah ini mengemban tugas sebagai Tempat Pembinaan Keterampilan (Proyek TPK) dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan. Proyek TPK bertujuan untuk mencobakan ide-ide baru dalam bidang pendidikan.

"Comprehensive School" atau Proyek TPK ternyata tak berlangsung lama. Pada tahun 1974, sekolah telah memiliki nama dan fungsi yang baru. Pada tahun tersebut, sekolah ini dikenal sebagai sekolah PPSP ( Proyek Perintis Sekolah Pembangunan). Proyek ini bertujuan untuk menguji coba ide-ide dalam pendidikan guna memberi masukan bagi pembaharuan pendidikan nasional.

Sekolah PPSP berlangsung selama dua belas tahun. Tahun 1986 proyek ini berakhir. Dengan berakhirnya proyek tersebut, maka berganti pula nama sekolah-sekolah yang dibawah naungan IKIP Jakarta ini. SD, SMP, dan SMA eks PPSP IKIP Jakarta berganti nama menjadi SD Negeri Komplek IKIP Jakarta, SMP Negeri 236, dan SMA Negeri 81. Adapun TK-nya masih tetap berstatus swasta dengan nama TK IKIP Jakarta.

Pada tahun 1986, SMP Negeri 236 berpindah lokasi ke jalan Penggilingan Komplek PIK Cakung. Sementara SMA Negeri 81 berpindah lokasi ke Komplek Kodam Cipinang Melayu. Sebagai gantinya, atas permintaan masyarakat, mulai tahun Pelajaran 1992/1993 Yayasan Pembina IKIP Jakarta membuka SMP dan SMA IKIP Jakarta dengan SK Kanwil P dan K DKI No. Kep. 854 P/I01.a1/1/93 dan No. Kep 853 A/I01.a1/1/93 masing-masing tertanggal 15 Maret 1993. Berikutnya, seiring perluasan mandat dan bergantinya nama IKIP Jakarta menjadi Universitas Negeri Jakarta, maka TK, SLTP, dan SMA IKIP Jakarta tahun 1999 berganti nama menjadi TK, SMP, dan SMA Labschool Jakarta.

Dari paparan kronologis perjalanan sekolah-sekolah yang berlokasi di komplek Universitas Negeri Jakarta (UNJ) Rawamangun Jakarta timur di atas, menunjukkan bahwa TK, SMP, dan SMA Labschool Jakarta bukanlah sekolah yang sama sekali baru, melainkan kelanjutan dari sekolah-sekolah yang telah mempunyai akar tradisi selama lebih dari 36 tahun dengan reputasi yang baik dan membanggakan.

1. PROGRAM PENGEMBANGAN KARAKTER SISWA (Character Building)

Program ini teraplikasi dalam beberapa kegiatan, yaitu:
2. PROGRAM BUDAYA SEKOLAH (School Culture)

Program ini teraplikasi dalam beberapa kegiatan, yaitu:
3. PROGRAM UNGGULAN AKADEMIK (Academic Program)

Program ini teraplikasi dalam beberapa kegiatan, yaitu:

Terdiri atas laboratorium fisika, biologi, dan kimia, yang memungkinkan para siswa dapat melaksanakan praktikum di saat pembelajaran maupun di luar pembelajaran.

Mampu menampung 48 siswa. Ruang ini dilengkapi dengan beragam perangkat elektronik seperti: 48 set elmorenik, televisi, video, dan perangkat radio kaset.

Didukung oleh berbagai jenis penunjang pelajaran biologi. Tempat ini dipergunakan untuk berbagai penelitian yang berhubungan dengan materi Ilmu Pengetahuan Alam. Kegiatan ini terutama dilakukan oleh siswa yang tergabung dalam Kelompok Ilmiah Remaja (KIR). KIR SMP Labschool Jakarta selalu mengedakan kegiatan di luar sekolah setiap tahunnya.

Ruang ini digunakan untuk pembelajaran musik maupun latihan persiapan pementasan. Ruangan yang dirancang kedap suara ini dilengkapi dengan sejumlah alat musik modern dan seperangkat instrumen tradisional.

Ruang MRC merupakan ruangan yang memungkinkan digunakannya sejumlah fasilitas audio visual dan sarana multimedia seperti: OHP, VCD, laser disk, dan komputer multimedia. Dalam pelaksanaan pembelajaran, segala informasi pada sarana diatas dapat ditampilkan ke layar lebar, sehingga siswa dapat menikmati proses pembelajaran dengan menggunakan sarana film. Ruangan yang kedap suara ini memiliki luas 200 meter persegi serta dirancang mampu menampung sejumlah delapan puluh siswa.

Merupakan tempat pertolongan pertama bagi siswa yang mengalami gangguan kesehatan. Ruang yang luasnya sekitar enam puluh meter persegi ini didesain menjadi satu kamar periksa dan dua kamar istirahat. Selain dokter dan tenaga paramedis poliklinik dibantu oleh beberapa orang tua siswa yang berprofesi sebagai dokter.

Merupakan salah satu tempat favorit bagi siswa SMP Labschool Jakarta, selain dilengkapi dengan buku bacaan yang sangat lengkap, perpustakaan juga dilengkapi dengan ruang multimedia, beberapa komputer dengan akses internet, serta desin perpustakaan yang unik, modern, dan nyaman.






</doc>
<doc id="849837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849837" title="Niles Eldredge">
Niles Eldredge

Niles Eldredge (lahir 25 Agustus 1943) adalah paleontolog Amerika Serikat yang, bersama Stephen Jay Gould, mengemukakan teori keseimbangan bersela pada tahun 1972.



</doc>
<doc id="849839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849839" title="Sandubaya, Selong, Lombok Timur">
Sandubaya, Selong, Lombok Timur

Sandubaya adalah salah satu kelurahan yang terletak di Kecamatan Selong, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kodepos 83612.

Di kelurahan tersebut terdapat salah satu sekolah bernama SMA Muhammadiyah Selong.



</doc>
<doc id="849840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849840" title="Yuko Oshima">
Yuko Oshima

Ia menyanyi dalam semua singel AKB48 sejak "Aitakatta" (Oktober 2006) kecuali "Chance no Junban" (2010). Pada pemilihan umum AKB48 tahun 2010 untuk singel "Heavy Rotation", penggemar memilihnya sebagai anggota favorit nomor satu. Ia menempati urutan kedua setelah Atsuko Maeda pada pemilihan anggota "senbatsu" tahun 2009 dan 2011. Pada tahun 2012, Oshima kembali menempati posisi "center" untuk singel "Gingham Check", dan menjabat kapten Tim K AKB48. Pada tahun 2014 ia secara resmi lulus dari AKB48

Ia dilahirkan sebagai putri pertama dari ayah orang Jepang dan ibu berdarah campuran Amerika-Jepang. Kakak laki-lakinya berusia tiga tahun lebih tua. Setelah lahir, ia dibawa pindah ke Yokohama, tempatnya menghabiskan masa kecil.

Ketika berusia 7 tahun, atas saran ibunya, ia dimasukkan ke sekolah akting anak-anak ke Central Kodomo Gekidan. Pada tahun yang sama (1996), ia ditampilkan sebagai pemain cilik dalam drama "Hiyokotachi no Tenshi". Perannya sebagai pasien tanpa dialog.

Sejak kecil ia selalu bercita-cita sebagai aktris, terutama aktris yang bisa mewakili Jepang, "Kalau aktris, suka Hiromi Nagasaku, tetapi [aku] ingin seperti Eri Fukatsu yang bisa membawa film Jepang ke luar negeri... Kalau sudah begitu, rasanya menjadi wakil Jepang. Kira-kira ingin seperti itu."

Ia mulai berkarier sebagai junior idol pada tahun 2000. Pada tahun 2005, ketika Toshihiko Takamizawa dari The Alfee membentuk unit idola junior Doll's Vox, ia termasuk salah seorang dari 25 anggotanya.

Pada 26 Februari 2006, ia lulus Audisi Penambahan Anggota AKB48 Angkatan Kedua dan mulai naik panggung sebagai anggota Tim K sejak April 2006

Pada 13 Desember 2007, ia bersama AKB48 tampil untuk pertama kalinya dalam acara malam tahun baru NHK "Kouhaku Uta Gassen" ke-58.

Ia tampil sebagai pemeran pendamping dalam drama "Bengoshi Ichinose Rinko" yang dibintangi Reiko Takashima. Drama itu berdurasi dua jam sekali tayang, terdiri dari 3 episode. Episode pertama ditayangkan 30 Juni 2008 di TBS. Buku foto dan DVD dirilis secara bersamaan pada bulan Desember 2008.

Peran utama pertama kali diperolehnya di film horor "Teke Teke" yang mulai diputar pada 21 Maret 2009. Pada hari pertama pertunjukan "AKB48 Tim K 5th Stage "Sakaagari"", 11 April 2009, ia mengumumkan tenggorokannya harus dioperasi. Operasi selesai pada 13 April, dan diperbolehkan pulang pada 20 April 2009. Penampilannya yang pertama kali setelah habis dioperasi adalah dalam konser AKB48 di NHK Hall, 25-26 April 2009. Konser tersebut diberi nama ""Kami Kouen Yotei" Shohan no Jijou ni yori, Kami Kouen ni Naranai baai mo Arimasu no de, Goryoushou Kudasai" ("Rencananya Pementasan Terbaik, Namun karena Berbagai Alasan, Kemungkinan Tidak Jadi Pementasan Terbaik, Mohon Maklum"), dan ia hanya tampil sebagai pembawa acara.

Pemilihan anggota "senbatsu" untuk singel ke-13 AKB48 yang berlangsung Juni hingga Juli 2009 menempatkan dirinya sebagai anggota favorit nomor dua. Ia merilis buku foto pada bulan Oktober, diikuti DVD .

Dari Januari hingga Maret 2010, TV Tokyo menayangkan serial drama "Majisuka Gakuen" tentang para "yankee" yang diperankan anggota AKB48.

Pada pemilihan anggota "senbatsu" untuk singel ke-17 AKB48, "AKB48 Senbatsu Sousenkyo "Okaasan ni Chikatte, Gachi Desu"" yang dilangsungkan 9 Juni 2010, ia berhasil merebut posisi Atsuko Maeda sebagai anggota favorit nomor satu. Ia memperoleh 31.448 suara, 1501 suara lebih banyak dari Maeda.

Ia mendapat peran pendamping dalam serial drama "Reinouryokusha Odagiri Kyouko no Uso" yang disiarkan TV Asahi 19 Oktober-5 Desember 2010. DVD "Kimi a Boku no Mono" dirilis pada 10 November 2010.

Pembentukan unit idola Not yet diumumkan pada penutupan konser hari kedua "AKB48 Request Hour Setlist Best 100 2011". Bersama Rie Kitahara, Rino Sashihara, dan Yui Yokoyama, ia membawakan singel perdana Not Yet yang diberi judul "Shuumatsu Not Yet".

NHK memakainya bersama 8 anggota AKB48 yang lain sebagai Team Pichi Pichi NHK untuk mempromosikan acara baru musik semi. Tim baru itu hanya muncul dari pertengahan Maret hingga pertengahan April 2011, ditampilkan dalam acara mini dan poster.

Menurut hasil pemilihan anggota "senbatsu" untuk singel ke-22 AKB48 (Mei-Juni 2011), ia tidak lagi anggota favorit nomor satu. Gelar tersebut kembali direbut oleh Atsuko Maeda, meskipun ia sempat memimpin pada pengumuman tahap awal.

Buku foto mulai diedarkan pada 17 Juni 2011. Patung lilin dirinya dipamerkan di Museum Madame Tussauds, Decks Tokyo Beach dari 30 September 2011 hingga 4 Januari 2012.

Serial drama "Watashi ga Ren'ai dekinai Riyuu" merupakan penampilan pertamanya di drama Senin malam pukul 9. Drama tersebut ditayangkan dari Oktober hingga Desember 2011 di Fuji TV.

Dalam peringkat artis terbanyak mempromosikan perusahaan di iklan televisi tahun 2011, namanya berada di urutan nomor satu. Ia terhitung menjadi bintang iklan untuk 19 perusahaan dalam peringkat yang dikeluarkan oleh Nihon Monitor.









</doc>
<doc id="849849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849849" title="Pertempuran Adrianopel (1365)">
Pertempuran Adrianopel (1365)

Pertempuran Adrianopel adalah hasil dari kemenangan taktis Turki Utsmani. Hal tersebut menandakan awal dari akhir keberadaan Romawi Timur di Balkan. Segera setelah pertempuran ini, Kesultanan Utsmaniyah memindahkan ibu kota mereka dari Bursa ke Adrianopel. Hal ini memungkinkan untuk lokasi pusat yang mana untuk melawan serangan meruntuhkan Serbia dan Bulgaria. Kesultanan Utsmaniyah akhirnya mengamankan kota pada tahun 1369.


</doc>
<doc id="849850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849850" title="Resolusi layar">
Resolusi layar

Resolusi Layar atau mode tampilan televisi digital, layar monitor adalah jumlah pixel pada setiap dimensi layar. Istilah dapat menjadi ambigu terutama karena resolusi yang ditampilkan dipengaruhi oleh faktor-faktor yang berbeda.contohnya, cathode ray tube (CRT), monitor layar datar (termasuk LCD) tampilan proyeksi menggunakan gambar elemen susunan tetap (pixel).

Hal ini biasanya dinyatakan dalam Lebar × Tinggi, dengan satuan pixel: misalnya, "1024×768" yang berarti lebarnya 1024 pixel dan tingginya 768 pixel.

Penggunaan istilah “resolusi Layar” berlaku untuk susunan yang menampilkan pixel tetap seperti plasma display panel (PDP), liquid crystal display (LCD), digital light processing (DLP).

Dalam proyektor, atau teknologi serupa, hanya jumlah fisik kolom dan baris dari pixel yang menciptakan tampilan (misal, 1920×1080).

istilah “Resolusi Layar” umumnya digunakan untuk menyebut "dimensi pixel," jumlah pixel dalam masing-masing dimensi (misal, 1920×1080), yang tidak mencerminkan kerapatan pixel, yaitu jumlah piksel "per" satuan jarak atau luas area. Dalam pengukuran digital, kerapatan layar memiliki satuan pixel per inci.

Dalam pengukuran analog jika tinggi layar 10 inci, maka resolusi horizontal diukur melintasi persegi 10 inci.yang dinyatakan sebagai "resolusi garis horisontal, per tinggi gambar;" misalnya,TV analog NTSC biasanya dapat menampilkan 486 garis "per tinggi gambar" resolusi horisontal, yang setara dengan 648 garis total informasi gambar yang sebenarnya dari tepi kiri sampai ke tepi kanan. Yang akan memberikan NTSC TV resolusi layar 648 × 486 di garis aktual / informasi gambar, tetapi "per tinggi gambar" resolusi display 640 × 480.

Beberapa komentator juga merujuk ke berbagai format masukan yang dapat diterima layar elektronik dan sering mencakup format yang lebih besar dari resolusi asli layar itu meskipun mereka harus diturunkan resolusinya untuk mencocokkan resolusi layar tersebut (misalnya, menerima masukan 1920×1080 pada layar beresolusi 1366 × 768 pixel ). Dalam hal input televisi, banyak produsen akan mengambil input dan zoom itu kepada "overscan" display lebih besar 5% sehingga resolusi input tidak selalu menampilkan resolusi.

Melihat persepsi mengenai "resolusi Layar" dapat dipengaruhi oleh sejumlah faktor seperti Resolusi Gambar dan Resolusi Optik. Salah satu faktor adalah bentuk persegi panjang layar, yang dinyatakan sebagai rasio dari lebar berbanding tinggi fisik. Hal ini dikenal sebagai Aspek rasio. Sebuah aspek rasio fisik layar dan rasio aspek pixel individu belum tentu sama. Sebuah susunan 1280×720 pada layar memiliki piksel berbentuk persegi. sedangkan susunan 1024×768 pada layar 16:9 memiliki piksel berbentuk persegi panjang.

Contoh bentuk pixel yang mempengaruhi "Resolusi" sangat jelas: layar dapat menampilkan lebih banyak informasi dalam area yang lebih kecil dengan resolusi yang lebih tinggi membuat gambar terlihat lebih jelas atau "tajam". Namun, layar LCD yang lebih baru tersebut tetap pada resolusi tertentu; membuat resolusi lebih rendah pada jenis layar akan sangat menurunkan ketajaman, sebagai proses penyisipan digunakan untuk "memperbaiki" resolusi masukan non asli ke dalam display keluaran resolusi asli.

Sementara beberapa layar berbasis CRT mungkin menggunakan Pemrosesan video digital yang melibatkan gambar skala menggunakan susunan memori, akhirnya "Display resolusi" dalam tampilan jenis CRT dipengaruhi oleh parameter yang berbeda seperti ukuran tempat dan fokus, efek astigmatik di sudut layar, warna fosfor gelap shadow mask (seperti Trinitron) dalam tampilan warna, dan bandwidth video.

Televisi Analog sistem ini menggunakan interlace video scanning dengan dua scan berurutan disebut bidang (50 PAL atau 60 NTSC bidang per detik), satu dengan nomor ganjil scan line, yang lainnya dengan scan lines genap untuk memberikan gambaran yang lengkap atau frame (25 atau 30 frame per detik). Hal ini dilakukan untuk menghemat bandwidth transmisi namun konsekuensi adalah dalam tabung gambar (CRT) display, resolusi vertikal penuh tidak dapat direalisasikan. Misalnya, detail maksimal dalam arah vertikal untuk saluran berdekatan akan bergantian menjadi hitam dan putih. Ini tidak sebesar masalah dalam progressive video layar tetapi tampilan interlace akan memiliki kedipan yang tidak dapat diterima pada frame rate yang lebih lambat. Inilah sebabnya interlace tidak dapat diterima untuk detail halus seperti komputer pengolah kata atau kertas kerja. Untuk televisi itu berarti jika gambar dimaksudkan untuk menjalin menampilkan gambar harus disaring secara vertikal untuk menghilangkan kedipan ini disetujui dengan pengurangan resolusi vertikal. Menurut Kell factor penurunan adalah sekitar 85%, sehingga menampilkan 576 baris PAL interlace hanya memiliki sekitar 480 baris resolusi vertikal, dan 486 baris layar interlace NTSC memiliki resolusi sekitar 410 garis vertikal. Demikian pula, 1080i interlace video digital ("i" pada 1080i mengacu pada "interlace") akan perlu disaring menjadi sekitar 910 baris untuk tampilan interlace, meskipun tampilan pixel tetap (seperti televisi LCD) menghilangkan ketidakakuratan pemindaian, dan dengan demikian dapat mencapai Kell faktor setinggi 95% atau 1020 baris. Perlu dicatat bahwa Kell faktor juga berlaku untuk progressive scan. Menggunakan Kell faktor dari 0,9, HDTV 1080p sistem video menggunakan kamera CCD dan layar LCD atau plasma hanya akan memiliki 1728 × 972 baris resolusi.

Televisi adalah dari resolusi sebagai berikut:




</doc>
<doc id="849851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849851" title="Henan Airlines">
Henan Airlines

Henan Airlines (), sebelumnya dikenal sebagai Kunpeng Airlines (), adalah nama maskapai penerbangan yang bermarkas di Zhengzhou, Republik Rakyat Tiongkok. Kunpeng awalnya didirikan pada Desember 2006 sebagai perusahaan patungan antara Shenzhen Airlines di Cina dan Mesa Air Group di Amerika Serikat, dan pelayanan dimulai pada Oktober 2007. Pada tahun 2009, Mesa Air Group dan Shenzhen Airlines diakhiri kesepakatan mereka dan Shenzhen Airlines mengumumkan bahwa maskapai penerbangan tersebut akan diganti nama menjadi Henan Airlines.

Armada Kunpeng Airlines mencakup pesawat berikut (pada 24 Agustus 2010):

Pada 24 Agustus 2010, Henan Airlines Penerbangan 8387 mengalami kecelakaan sesaat sebelum mendarat di Bandar Udara Lindu Yichun. Ada 96 orang di dalamnya. Setidaknya 42 orang telah dikonfirmasi meninggal. Ada laporan awal dari beberapa 53 penumpang selamat.



</doc>
<doc id="849857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849857" title="Kota Bago">
Kota Bago

Bago City adalah kota yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 159.933 jiwa dan 32.309 tempat tinggal.

Secara administratif Bago City terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:

Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di wilayah Bago City, yaitu:

Beberapa tokoh yang berasal dari kota ini antara lain:



</doc>
<doc id="849861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849861" title="Bandar Udara Internasional Xinzheng Zhengzhou">
Bandar Udara Internasional Xinzheng Zhengzhou

Bandar Udara Internasional Xinzheng Zhengzhou () merupakan sebuah bandar udara yang terletak di 37 km tenggara dari pusat kota Zhengzhou, provinsi Henan, Republik Rakyat Tiongkok. Dibangun pada 28 Agustus 1997 untuk menggantikan Bandar Udara Dongjiao. Ada penerbangan domestik dan daerah dari bandara ke kota-kota utama di Republik Rakyat Tiongkok, penerbangan kargo internasional ke Timur Tengah dan Afrika Utara (termasuk Etihad Airways dan DAS Air Cargo) serta penerbangan carter ke Thailand selama musim perjalanan.

Pada tahun 2010, Bandara Xinzheng melayani 8,707,873 penumpang.




</doc>
<doc id="849862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849862" title="Malaikat Tanpa Sayap">
Malaikat Tanpa Sayap

Malaikat Tanpa Sayap merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 9 Februari 2012 yang disutradarai oleh Rako Prijanto serta dibintangi oleh Adipati Dolken dan Maudy Ayunda.

Vino (Adipati Dolken) tidak terlalu dekat dengan keluarga apalagi setelah papanya, Amir (Surya Saputra) bangkrut akibat ditipu rekan bisnisnya hingga mereka pindah dari perumahan elite ke rumah kontrakan di gang. Mamanya, Mirna (Kinaryosih) justru kabur dari rumah, bahkan tega meninggalkan, Wina (Geccha Qheagaveta), putrinya yang berusia 5 tahun.

Suatu ketika Wina terjatuh di kamar mandi dan dari hasil rontgen Wina diharuskan menjalani operasi, kalau tidak kakinya infeksi dan harus diamputasi. Wina membutuhkan transfusi darah karena pendarahan, sementara golongan darah Wina cukup langka; A rhesus negatif. Vino yang mempunyai golongan darah yang sama, mengajukan diri. Saat itulah, Calo (Agus Kuncoro) yang sedang mencari pendonor jantung mendengar hal itu menawari Vino untuk menjadi pendonor jantung karena ada resipien (calon penerima jantung) yang golongan darahnya sama dengan Vino.

Di rumah sakit itu pula Vino berkenalan dengan Mura (Maudy Ayunda). Sejak Sejak itu Vino merasa hidupnya berwarna. Vino yang awalnya sempat putus asa hingga bertransaksi dengan Calo, mulai goyah. Ia tidak mau mendonorkan jantungnya namun hal itu membuat CALO marah besar.




</doc>
<doc id="849871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849871" title="Boeing 737-900ER">
Boeing 737-900ER

Boeing 737-900 ER adalah sebuah pesawat penumpang sipil (airliner) komersial untuk penerbangan jarak dekat dan jauh. Pertama kali dibuat pada tahun 2006, dan resmi mengudara pada 2007, Boeing 737-900 ER "Extended Range" dioperasikan pertama kali oleh maskapai penerbangan asal Indoneaia yaitu Lion Air. Pesawat ini adalah pesawat yang sangat populer bagi penerbangan

Boeing memulai pembangunan '737 - X Next Generation (NG)'. Program ini adalah untuk pembinaan seri -600, -700, -800 dan -900.

Dalam pembuatan NG ini, perubahan dilakukan dengan merancang sayap baru, peralatan elektronik yang baru dan rancangan ulang mesin pesawat. 737 NG dilengkapi dengan teknologi-teknologi dari Boeing 777, tingkap kokpit berteknologi tinggi, sistem dalaman pesawat yang baru (diambil dari 777), dengan penambahan berupa 'wingtip' sehingga menjadi sayap lawi yang mengurangi biaya bahan bakar dan memperbaiki proses 'take-off' pesawat. Pesawat 737 NG boleh dikatakan sebagai sebuah model baru kerana ciri-cirinya yang banyak berbeda dengan seri-seri yang lama.

Boeing membuat 737-900 yang mampu terbang lebih jauh dam menampung penumpang lebih banyak daripada vesi sebelumnya.
Pada varian ini, yaitu Boeing 737-900 ER (Extended Range), cockpitnya telah dilengkapi dengan HUD (Head Up Display). Peralatan ini biasanya dipakai pada pesawat militer / pesawat tempur. Fungsinya adalah untuk mempermudah pilot dalam menentukan kemiringan pesawat baik secara vertikal maupun horizontal. Pesawat ini menggunakan layar LCD yang terpadu dalam bentuk glass cockpit. Pesawat ini menggunakan Glass Cockpit secara menyeluruh. Sistem Glass cockpit ini dipercaya akan menjadi trend bagi pesawat-pesawat baru. Lion Air merupakan "launch customer" pesawat ini.

Di Indonesia, Boeing 737 merupakan "standar" armada bagi maskapai-maskapai di Indonesia. Hampir semua maskapai penerbangan di Indonesia pernah dan atau masih mengoperasikan 737, baik varian "original" (seri -200) varian "Classic" (seri -300, -400, dan -500), maupun "Next Generation" (seri -800 dan -900ER)
Namun, Boeing 737-900 ER merupakan versi pengembangan Boeing Next Generation yang beroperasi dibandara-bandara Indonesia.



</doc>
<doc id="849875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849875" title="Daftar bandar udara tujuan Henan Airlines">
Daftar bandar udara tujuan Henan Airlines

Ini adalah daftar tujuan yang dilayani oleh Henan Airlines.



</doc>
<doc id="849876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849876" title="Boeing 737-800NG">
Boeing 737-800NG

Boeing 737-800 NG adalah sebuah pesawat penumpang sipil (airliner) komersial untuk penerbangan jarak dekat dan jauh. Pertama kali dibuat pada tahun 2001, dan resmi mengudara pada 2007, Boeing 737-800 NG "Next Generation" dioperasikan pertama kali oleh maskapai penerbangan asal Indonesia yaitu Garuda Indonesia.

Boeing memulai pembangunan '737 - X Next Generation (NG)'. Program ini adalah untuk pembinaan seri -600, -700, -800 dan -900.

Dalam pembuatan NG ini, perubahan dilakukan dengan merancang sayap baru, peralatan elektronik yang baru dan rancangan ulang mesin pesawat. 737 NG dilengkapi dengan teknologi-teknologi dari Boeing 777, tingkap kokpit berteknologi tinggi, sistem dalaman pesawat yang baru (diambil dari 777), dengan penambahan berupa 'wingtip' sehingga menjadi sayap lawi yang mengurangi biaya bahan bakar dan memperbaiki proses 'take-off' pesawat. Pesawat 737 NG boleh dikatakan sebagai sebuah model baru kerana ciri-cirinya yang banyak berbeda dengan seri-seri yang lama.

Boeing membuat 737-800 yang mampu terbang lebih jauh dam menampung penumpang lebih banyak daripada vesi sebelumnya.
Pada varian ini, yaitu Boeing 737-800, cockpitnya telah dilengkapi dengan HUD (Head Up Display). Peralatan ini biasanya dipakai pada pesawat militer / pesawat tempur. Fungsinya adalah untuk mempermudah pilot dalam menentukan kemiringan pesawat baik secara vertikal maupun horizontal. Pesawat ini menggunakan layar LCD yang terpadu dalam bentuk glass cockpit. Pesawat ini menggunakan Glass Cockpit secara menyeluruh. Sistem Glass cockpit ini dipercaya akan menjadi trend bagi pesawat-pesawat baru. Lion Air merupakan "launch customer" pesawat ini.

Di Indonesia, Boeing 737 merupakan "standar" armada bagi maskapai-maskapai di Indonesia. Hampir semua maskapai penerbangan di Indonesia pernah dan atau masih mengoperasikan 737, baik varian "original" (seri -200) varian "Classic" (seri -300, -400, dan -500), maupun "Next Generation" (seri -800 dan -900ER).



</doc>
<doc id="849881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849881" title="2. Fußball-Bundesliga">
2. Fußball-Bundesliga

2. Fußball-Bundesliga adalah nama liga sepak bola kedua tertinggi di Jerman, di bawah Bundesliga. Pada akhir musim, dua tim teratas dipromosikan ke Bundesliga dan 3 tim ke 3 Liga. Dua tim teratas langsung promosi sedangkan satu lainnya harus menjalani babak play-off menghadapi posisi ke-16 divisi 1 Bundesliga.

Kompetisi ini pertama kali dimulai sejak tahun 1974. Saat ini ada 18 tim di dalamnya.



</doc>
<doc id="849885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849885" title="Negeri Ratu, Lengkiti, Ogan Komering Ulu">
Negeri Ratu, Lengkiti, Ogan Komering Ulu

Negeri Ratu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Lengkiti, Kabupaten Ogan Komering Ulu, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 32158.

Di desa ini terdapat sekolah utamanya seperti SD Negeri 89 Ogan Komering Ulu.



</doc>
<doc id="849886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849886" title="Kenia Gusnaeni">
Kenia Gusnaeni

Kenia Gusnaeni () adalah pembawa acara berita Indonesia. Ia menjadi "anchor" dalam program berita Lintas Petang.

Sejak tahun 2007 sampai 2011, dia bekerja di MNCTV membawakan berita "Lintas Siang" dan "Lintas Petang".
Sejak tahun 2012 sampai 2014, dia bekerja di BeritaSatu TV membawakan berita "Jurnal Pagi" dan "Jurnal Siang"
Sejak tahun 2014 sampai 2019, dia bekerja di RTV membawakan berita "Lensa Indonesia Pagi" dan "Lensa Indonesia Sore"
Sejak tahun 2019, dia bekerja di TV3 membawakan berita "Liputan CBS News Sore" dan "Liputan CBS News Dunia"



</doc>
<doc id="849889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849889" title="Per Krøldrup">
Per Krøldrup

Per Krøldrup (lahir 31 Juli 1979) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Denmark yang terakhir kali membela ACF Fiorentina. Berposisi sebagai bek. Dia pertama kali membela timnas pada tahun 2001.



</doc>
<doc id="849890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849890" title="Jakob Poulsen">
Jakob Poulsen

Jakob Poulsen () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Denmark yang kini membela klub AS Monaco. Berposisi sebagai gelandang. Dia pertama kali membela timnas pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="849891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849891" title="Søren Larsen">
Søren Larsen

Søren Larsen () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Denmark yang kini membela klub AGF. Berposisi sebagai penyerang. Dia pertama kali membela timnas pada tahun 2005.

Bertinggi badan 193 cm.



</doc>
<doc id="849892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849892" title="Christian Eriksen">
Christian Eriksen

Christian Dannemann Eriksen () adalah pemain sepak bola asal Denmark yang bermain untuk klub Inggris Tottenham Hotspur sebagai gelandang. Ia membuat debut untuk pada Maret 2010, dan ia adalah pemain termuda pada Piala Dunia FIFA 2010 di Afrika Selatan.



</doc>
<doc id="849893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849893" title="Jesper Christiansen">
Jesper Christiansen

Jesper Christiansen (lahir 24 April 1978) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Denmark yang kini membela klub Odense Boldklub. Berposisi sebagai penjaga gawang. Dia pertama kali membela timnas pada tahun 2002.



</doc>
<doc id="849894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849894" title="Eiji Kawashima">
Eiji Kawashima

Eiji Kawashima () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Jepang yang terakhir membela klub Metz. Berposisi sebagai kiper. Dia pertama kali membela timnas pada tahun 2008.

Kawashima bermain di Jepang membela klub Omiya Ardija, Nagoya Grampus Eight dan Kawasaki Frontale sebelum bergabung dengan Lierse S.K. di Belgia pada tahun 2010. Dia kemudian pindah ke klub Standard Liège, yang dibelanya sejak 2012 hingga 2015, dan Dundee United di Skotlandia dari tahun 2015 hingga 2016.



</doc>
<doc id="849909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=849909" title="Yuto Nagatomo">
Yuto Nagatomo

Yuto Nagatomo () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Jepang yang kini membela klub Galatasaray sebagai pemain pinjaman dari F.C. Internazionale Milano. Berposisi sebagai bek. Dia pertama kali membela timnas pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="850202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850202" title="Kota Cadiz">
Kota Cadiz

Cadiz City adalah kota yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 150.750 jiwa dan 28.671 tempat tinggal.

Secara administratif Cadiz City terbagi menjadi 22 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="850237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850237" title="Atsuto Uchida">
Atsuto Uchida

Atsuto Uchida () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Jepang yang kini membela klub FC Schalke 04. Berposisi sebagai bek. Dia pertama kali membela timnas pada tahun 2008.

Bertinggi badan 176 cm.




</doc>
<doc id="850331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850331" title="Daisuke Matsui">
Daisuke Matsui

Daisuke Matsui (lahir 11 Mei 1981) merupakan seorang peman sepak bola berkebangsaan Jepang yang kini bermain untuk klub Júbilo Iwata. Berposisi sebagai gelandang. Dia pertama kali bermain di timnas sejak tahun 2003.

Memiliki tinggi badan 175 cm.



</doc>
<doc id="850604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850604" title="Hatchback">
Hatchback

Hatchback adalah bentuk mobil penumpang 2-Box berbasis sedan, dengan bagian belakangnya lebih pendek dan pintu bagasi yang menyatu dengan kaca belakang. Pintu bagasi ini membuka ke atas dan ruang bagasi menyatu dengan ruang penumpang.

Mobil dengan bentuk Hatchback biasanya termasuk kategori "City car" atau mobil mini, mobil kecil (segment B), atau mobil kompak (segment C).




Hatchback dan Liftback sama-sama memiliki pintu bagasi dengan kaca belakang yang dapat dibuka ke atas. Perbedaannya adalah atap hatchback sampai di belakang atas jok penumpang belakang sehingga kaca belakang lebih tegak. Sedangkan liftback atapnya lebih pendek dan kaca bagasi lebih landai atau miring. Ruang kepala penumpang belakang pada liftback lebih sempit daripada hatchback, tetapi dengan "overhang" belakang yang lebih panjang, bagasi liftback lebih luas.


</doc>
<doc id="850606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850606" title="Sekarteja, Selong, Lombok Timur">
Sekarteja, Selong, Lombok Timur

Sekarteja adalah salah satu kelurahan yang terletak di Kecamatan Selong, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kodepos 83611.

Di desa ini terdapat hasil tani berupa padi dan palawija.



</doc>
<doc id="850607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850607" title="Selong Kota, Selong, Lombok Timur">
Selong Kota, Selong, Lombok Timur

Selong Kota adalah salah satu kelurahan yang terletak di Kecamatan Selong, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kodepos 83619.

Kelurahan ini adalah ibu kota dari Kabupaten Lombok Timur dan Kecamatan Selong.



</doc>
<doc id="850608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850608" title="Kota Escalante">
Kota Escalante

Escalante City adalah kota yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 93.725 jiwa dan 19.542 tempat tinggal.

Secara administratif Escalante City terbagi menjadi 21 barangay, yaitu:

Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di Escalante City, yaitu:



</doc>
<doc id="850614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850614" title="Ririn Setyarini">
Ririn Setyarini

Ririn Setyarini () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di beberapa film seperti "Setannya Kok Beneran?".

SD Strada Pejaten

SMP Strada Pejaten

SMA Sumbangsih Jakarta

Universitas Indonesia





</doc>
<doc id="850628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850628" title="Angga Puradiredja">
Angga Puradiredja

Ksatria Graha Puradiredja, dikenal sebagai Angga Puradiredja atau Angga Maliq & D'Essentials () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan vokalis dari grup musik Maliq & D'Essentials.

Pada tahun 2002, bersama Indah, Dimi, Satrio, Ifa, Jawa dan Amar ia ikut mendirikan grup musik yang bernama Maliq & D'Essentials. Angga menikah dengan Melanie Putria mantan Puteri indonesia 2002, dan dianugerahi seorang putra bernama Sheemar Rahman Purwadireja yang lahir pada 28 Januari 2011. Almamater Teknik Elektro Universitas Trisakti




</doc>
<doc id="850634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850634" title="Widi Puradiredja">
Widi Puradiredja

Widi Puradiredja atau dikenal sebagai Widi Maliq & D'Essentials () merupakan seorang musisi berkebangsaan Indonesia berdarah Sunda yang juga merupakan drummer dari grup musik Maliq & D'Essentials.

Pada tahun 2002, bersama Angga, Indah, Dimi, Satrio, Ifa, Jawa dan Amar ia ikut mendirikan grup musik yang bernama Maliq & D'Essentials.




</doc>
<doc id="850636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850636" title="Terlalu (lagu Maliq &amp; D'Essentials)">
Terlalu (lagu Maliq &amp; D'Essentials)

Terlalu adalah lagu utama Maliq & D'Essentials. Dirilis pada tahun 2010. Lagu ini berdurasi 6:08 ini menduduki posisi ke-12 di chart Dahsyat.

Lagu ini menduduki posisi chart Dahsyat dari bulan Oktober 2010 hingga Desember 2010.


</doc>
<doc id="850638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850638" title="Angin Tak Dapat Membaca">
Angin Tak Dapat Membaca

Angin Tak Dapat Membaca merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI dari tahun 1996 hingga tahun 1996. Pemain utama di sinetron ini ialah Adam Jordan, Yadi Timo, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 20+.

Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.



</doc>
<doc id="850639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850639" title="Cinta (sinetron)">
Cinta (sinetron)

Cinta adalah sinetron Indonesia yang ditayangkan di RCTI pada tahun 1999. Sinetron ini dibintangi oleh Desy Ratnasari, Primus Yustisio, dan Atalarik Syah sebagai pemeran utama. Sinetron ini disutradarai oleh Maruli Ara dan kisahnya diadaptasi dari novel yang berjudul "Seandainya Aku Boleh Memilih" karya Mira W.

Cerita ini berkisah tentang cinta segitiga antara Rini (Desy Ratnasari) dengan kakak beradik Haris (Primus Yustisio) dan Andi (Atalarik Syah). Rini yang seorang mahasiswa kedokteran ini sebenarnya telah menjalin hubungan dengan Haris. Akan tetapi ibu Haris, Nyonya Cokro (Dien Novita), yang mengetahui bahwa putranya yang lain yaitu Andi (yang sedang menderita penyakit jantung) juga mencintai Rini, akhirnya menyuruh mereka berdua untuk mengalah dan berpisah demi kebahagian Andi. Padahal saat itu Rini sudah terlanjur mengandung anak Haris. Oleh karenanya, setelah Rini melahirkan Ibu Cokro langsung mengambil bayinya dan melarang Rini untuk bertemu dengan anaknya. Cerita semakin diperumit dengan kehadiran Sukma (Hanna Hasyim), pembantu keluarga Cokro, yang juga mencintai Haris. Ibu Cokro berusaha menjodohkan Haris dengan Sukma hingga mereka terpaksa menikah dan mengasuh bayi Rini, yang diberi nama Doni.

Namun tak lama kemudian, Andi meninggal dunia, sehingga Rini kembali sendirian. Haris tidak sungguh-sungguh mencintai Sukma karena ia terus teringat Rini. Sukma yang menyadari hal ini menjadi stres dan mencoba bunuh diri. Haris dituduh mencoba membunuhnya hingga terpaksa mendekam di penjara selama lima tahun. Mengetahui suaminya dipenjara, Sukma amat menyesal dan mengalami gangguan jiwa. Ketika Sukma sembuh, Rini merelakan Doni diasuh oleh Sukma. Akhir cerita, Rini menjemput Haris yang baru keluar dari penjara.

Sinetron ini menampilkan soundtrack dari lagu yang dipopulerkan oleh Titi DJ berjudul "Bahasa Kalbu".




</doc>
<doc id="850646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850646" title="Toyota Curren">
Toyota Curren

Toyota Curren adalah mobil sport kompak berbasis Toyota Celica generasi keenam. Curren yang diproduksi antara tahun 1994 dan 1998 hanya dibuat dalam bentuk notchback coupe 2 pintu, sedangkan Celica juga tersedia dalam bentuk Convertible dan Liftback. Tidak seperti Celica yang dijual dipasarkan di berbagai negara, Curren hanya untuk pasar lokal Jepang atau "Japanese Domestic Market" (JDM).

Perbedaan utama Curren dengan Celica adalah bagian depannya, di mana Curren hadir dengan lampu depan kotak yang konvensional sedangkan Celica dengan lampu depan bulat 4 buah. Bagian belakang Curren sama persis dengan Celica notchback coupe dan Convertible. Mesin yang digunakan oleh Curren adalah 1.8 liter 4S-FE, 2.0 liter 3S-FE dan 2.0 liter Twincam berkemampuan tinggi 3S-GE. Model facelift hadir pada tahun 1996.



</doc>
<doc id="850649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850649" title="Toyota Avensis">
Toyota Avensis

Toyota Avensis adalah mobil kelas menengah berbentuk sedan dan station wagon yang pasar utamanya adalah Eropa. Avensis pertama kali diperkenalkan pada tahun 1997-2018 sebagai pengganti dari Carina E yang berbasis Corona. Sedangkan Avensis Verso MPV adalah mobil yang berbeda meski menggunakan nama Avensis, ini sebenarnya adalah Toyota Ipsum atau Picnic.

Avensis dengan platform T220 disebut Corona di Amerika Latin.

Avensis yang menggunakan platform T250 menjadi model pertama yang dipasarkan di Jepang.

Avensis yang menggunakan platfrom T270 untuk pasaran Jepang hanya tersedia dalam model wagon saja.



</doc>
<doc id="850652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850652" title="Toyota Caldina">
Toyota Caldina

Toyota Caldina adalah mobil station wagon kelas menengah yang diproduksi dari tahun 1992 sampai 2007.

Menggunakan platform T190 yang sama dengan Toyota Corona Absolute atau Carina E, Caldina hanya dijual secara resmi di Jepang menggantikan Carina dan Corona Wagon dan Van. Untuk pasar Eropa, Caldina disebut Carina E Estate.

Caldina ini disebut Avensis Estate di Eropa, dan bagian depannya sama dengan Avensis generasi pertama.

Caldina dengan platform T240 tidak ada hubungannya dengan Avensis. Juga tersedia Caldina GT-Four dengan penggerak 4WD dan mesin turbo 3S-GTE. Mobil ini meneruskan tradisi Celica GT-Four yang legendaris.


</doc>
<doc id="850659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850659" title="BELIEVER ~Tabidachi no Uta~">
BELIEVER ~Tabidachi no Uta~

BELIEVER ~Tabidachi no Uta~ adalah singel pertama bagi Mikuni Shimokawa sebagai penyanyi solo J-Pop di dunia musik Jepang. Singel ini tercatat dengan kode hak cipta "PCDA-01161" pada daftar perilisan Pony Canyon. Singel yang juga berjudul "“BELIEVER ~Tabidachi no Uta~/ADORENARIN”" ini secara resmi dirilis pada tanggal 28 April 1999.

Singel ini diselesaikan dengan bimbingan dari seorang musisi seniornya, Koumi Hirose. Dia memberikan bimbingan tersebut dengan menciptakan dan mengomposisikan lagu-lagu pada singel ini, hingga memproduseri singel ini. Hal tersebut dilakukan sekaligus untuk pengantar karier Mikuni Shimokawa ke depannya.


Semua lagu yang terdaftar dalam singel ini dipercayakan kepada Koumi Hirose. Lirik dan musik ditangani sepenuhnya olehnya.



</doc>
<doc id="850692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850692" title="If ~Moshi mo Negai ga Kanau nara~">
If ~Moshi mo Negai ga Kanau nara~

If ~Moshi mo Negai ga Kanau nara~ adalah singel ke-2 dari Mikuni Shimokawa. Singel ini mengikuti jejak kariernya sebagai penyanyi J-Pop di industri musik Jepang. Singel ini diselesaikan dan dirilis pada tiga bulan berikutnya setelah singel pertamanya, yaitu pada tanggal 28 Juli 1999. Kode hak cipta yang diberikan oleh Pony Canyon sebagai label rekamannya adalah "PCDA-01171".

Status pendatang baru di dunia musik J-Pop, membuat Shimokawa Mikuni masih belum diberi kepercayaan untuk menciptakan lagunya sendiri. Ditambah lagi dengan bekal pengalaman yang masih belum cukup selama kariernya saat itu.


Lagu-lagu baru yang terdapat dalam singel ini, pembuatannya masih dipercayakan kepada Koumi Hirose.



</doc>
<doc id="850710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850710" title="2000EXPRESS">
2000EXPRESS

2000EXPRESS adalah singel ke-3 Mikuni Shimokawa yang dirilis pada tanggal 20 Oktober 1999. Singel ini menandakan setengah tahun perjalanan kariernya. Singel yang dirilis dengan kode hak cipta "PCDA-01193" ini masih mendapat bantuan dari Koumi Hirose. Terbukti ketiga lagu yang dalam singel ini kembali diciptakan olehnya.


Lagu-lagu yang dikemas dalam media "CD" ini terdiri atas tiga lagu, yaitu dua lagu dengan vokal dan satu lagu instrumental dari lagu pertama di singel ini.



</doc>
<doc id="850717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850717" title="Surrender">
Surrender

surrender adalah singel yang mengawali karier Mikuni Shimokawa pada tahun 2000. Singel ke-4 ini dirilis 27 Februari 2000 melanjutkan singel yang sebelumnya. Singel ini memiliki kode hak cipta "PCDA-01198". Pencapaian singel ini menunjukkan konsistensi dirinya terhadap karier bernyanyinya. Singel ini mengandalkan dua buah lagu baru hasil karya Koumi Hirose dan Izumi Yuri.


Lagu-lagu yang termasuk di dalam singel ini berjumlah tiga dan dibuat dalam bentuk format "Audio CD Playback".



</doc>
<doc id="850725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850725" title="Naked">
Naked

Naked adalah judul singel Mikuni Shimokawa yang ke-5. Singel yang dirilis pada tanggal 7 Juni 2000 ini memiliki kode hak cipta "PCDA-01403".

Singel ini memuat dua lagu baru yang tidak lagi diciptakan oleh Koumi Hirose seperti pada singel-singel sebelumnya. Penyelesaian kedua lagu tersebut dikerjakan oleh musisi lain, yaitu ab:fly dan Shouko Fujibayashi.


Pada disk ini, secara keseluruhan ada tiga lagu yang telah siap untuk dipromosikan.



</doc>
<doc id="850726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850726" title="Alone (lagu Shimokawa Mikuni)">
Alone (lagu Shimokawa Mikuni)

Alone adalah singel ke-6 milik Mikuni Shimokawa yang diselesaikan dan dirilis 6 Desember 2000. Singel ini memiliki kode hak cipta "PCCA-90003". Pada singel ini lagu yang berjudul "“Alone”" dijadikan sebagai lagu tema penutup serial animasi "“Gensoumaden Saiyuuki.”" Hal ini adalah pengalaman pertama kali lagunya dipilih sebagai lagu tema dari sebuah serial animasi Jepang (anime).

Singel ini selain sebagai awal mula karier Mikuni Shimokawa sebagai penyanyi "soundtrack anime (penyanyi anison)," juga menjadi karya penutup pada tahun 2000 hingga awal tahun 2002.


Dua lagu baru yang terdaftar di "CD" ini dimuat dalam format "Audio CD Playback". Salah satu lagu tersebut diciptakan oleh penyanyinya sendiri, Shimokawa Mikuni. Lagu tersebut pula menjadi lagu ciptaannya yang pertama pada karya singelnya.



</doc>
<doc id="850727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850727" title="Andrea Dian">
Andrea Dian

Andrea Dian Indria Sari Setiawan () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia.

Baru sembilan bulan pacaran, Ganindra Bimo dan Andrea sepakat untuk melangkahkan kaki ke altar gereja dan mengucapkan janji untuk sehidup-semati di Gereja Santo Fransiskus Asisi, Tebet, Jakarta Selatan, Sabtu, 11 Mei 2013.

Prosesi pemberkatan pernikahan Andrea dan Bimo berlangsung khidmat dalam suasana haru. Menggunakan gaun putih panjang, Andrea terlihat cantik ketika bersanding disamping Bimo kala keduanya berdiri didepan pastur dan gereja.

Anak Sulung pasangan Edi Setiawan & C.M. Harum Sri Hastuti ini sudah bermain dalam sinetron "Dia", "Pacarku Superstar", "Pink", "Mendadak Libur ke Bali", "Surat Cinta Untuk Nayla" dan lima episode awal "Bukan Diriku". Top Guest 2004 kategori Favorit yang lulusan SMA St. Bellarminus ini juga terjun ke layar lebar dengan berperan sebagai Nina dalam film "Selamanya".




</doc>
<doc id="850731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850731" title="Winda Khair">
Winda Khair

Winda Khair () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di beberapa film televisi seperti "Cookies". Saat ini Winda sedang kuliah di Universitas Persada Indonesia YAI jurusan psikologi.



</doc>
<doc id="850733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850733" title="Tomorrow">
Tomorrow

tomorrow adalah judul singel ke-7 dari artis J-Pop, Mikuni Shimokawa yang dirilis dua tahun kemudian setelah singel sebelumnya yang berjudul "“Alone.”" Singel yang dirilis 20 Februari 2002 ini diberi kode hak cipta "PCCA-01644". Singel ini juga disebut dengan nama "“tomorrow/Karenai Hana.”"

Singel ini mampu membuat keberadaan Mikuni Shimokawa dalam dunia musik Jepang semakin dikenal. Dua lagu dari singel ini terpilih sebagai lagu tema dari serial "anime “Full Metal Panic!”"; "“tomorrow”" sebagai lagu tema pembuka dan "“Karenai Hana”" sebagai lagu tema penutupnya. Kariernya sebagai penyanyi "anison" pun berlanjut melalui perilisan singel ini.

Kedua lagu tersebut memang memiliki arti tersendiri bagi keberhasilan kariernya sampai saat itu. Terlihat dari dua belas album yang telah dirilis sampai saat ini, lima di antaranya memasukkan keduanya dalam daftar trek lagunya.


Lagu-lagu yang diluncurkan pada singel ini berjumlah lima, yaitu tiga lagu bervokal dan dua lagu instrumental (tanpa vokal). Kepercayaan yang diberikan kepada dirinya untuk menciptakan lagunya sendiri tidak disia-siakan. Dua lagu baru pun diciptakannya sendiri untuk singel ini.



</doc>
<doc id="850736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850736" title="Melati (sinetron)">
Melati (sinetron)

Melati merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV pada tahun 1998 hingga tahun 1999. Pemain utama di sinetron ini ialah Desy Ratnasari, Ferry Irawan, Primus Yustisio, Jihan Fahira, Cut Tari, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 24.

Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus yang tayang setiap hari Rabu pukul 19.30 wib.

Sinopsis :

Kisah ini bercerita tentang seorang gadis cantik dan berhati mulia yang bernama Melati (Desy Ratnasari). Putri tunggal kesayangan Yanuar(Mark Sungkar) ini sejak kecil sudah ditinggal ibunya.Memiliki pandangan hidup jauh ke depan dan punya ambisi besar untuk maju yang di dorong cita-cita almarhum ibunya. Karena itu, Ia rela mengorbankan sebagian besar waktunya untuk kuliah sembari bekerja. Sebagai seorang paman,Yunus (Robby Sugara) sangat menyayangi Melati. Selama ini, Yanuar selalu bercita-cita menjadi seorang wirausaha sukses. Namun, cita-cita tersebut tidak tercapai, karena Yanuar hanya mampu menjadi karyawan kakaknya, Yunus.

Saat Melati masih kuliah, Yanuar (ayah Melati) meninggal dunia karena serangan jantung. Sejak itu, Yunus memutuskan untuk mengajak Melati yang kini yatim piatu untuk tinggal bersama istri, Sofi (Reggy Lawalata) dan anaknya, Sandra (Jihan Fahira). Melati dan Sandra adalah saudara sepupu yang sangat akrab sejak mereka masih kecil. Sandra dan Yunus sangat menyayangi Melati. Namun, tidak dengan Sofi yang tidak menyukai Melati karena dianggap kehadiran Melati membuat pengeluaran keluarga Yunus bertambah besar.

Selama ini, Sandra memiliki teman laki-laki yang merupakan sahabat karibnya, yaitu Alex (Ferry Irawan). Mereka sering pergi dan jalan berdua bersama. Diam-diam Sandra sangat menyukai Alex. Pada suatu kesempatan, Sandra mengajak Melati pergi bertiga dan mengenalkan Melati kepada Alex. Dalam pertemuan pertama tersebut, Alex langsung jatuh cinta pada Melati. Alex bahkan membela Melati saat dirinya diganggu sejumlah preman, hingga dirinya dihajar preman-preman tersebut hingga babak belur. Melihat besarnya pengorbanan Alex terhadap dirinya, Melati mulai jatuh cinta terhadap Alex.

Hubungan Melati dan Alex semakin dekat. Cinta tumbuh dalam diri kedua sejoli itu. Namun, dengan kondisi ini, Sandra merasa sangat sedih. Dirinya sudah lama memendam perasaan terhadap Alex, tetapi ternyata Alex lebih memilih Melati. Melihat hal ini, Sofi semakin membenci Melati karena Sofi sangat menginginkan Alex menjadi menantunya.

Sofi segera menemui orang tua Alex untuk menjodohkan Sandra dan Alex. Ternyata Sandra memutuskan mengalah untuk Melati dan menolak menikah dengan Alex. Di sisi lain, Melati juga sadar akan kesedihan Sandra, sehingga Melati selalu berdalih menghindari Alex setiap kali Alex berusaha mendekatinya di kampus. Demikian juga Alex, walaupun dirinya mencintai Melati, dirinya juga merasa bersalah terhadap Sandra.

Merasa stres dan ingin mencari suasana baru, Sandra meminta izin kepada orangtuanya untuk melanjutkan kuliah di luar negeri. Di sana, Sandra akhirnya menemukan jodohnya, yaitu Andy. Sementara di Indonesia, Melati terus melanjutkan studi S-1 nya hingga lulus diwisuda. Sesudah itu, bukannya menikah dengan Alex, tetapi Melati terus menghindari Alex, karena tetap terganjal perasaan bersalah terhadap Sandra. Melati memutuskan langsung bekerja dengan melamar di perusahaan besar. Sofi semakin geram melihat kesuksesan Melati dan mengusirnya dari rumah ketika Yunus sedang bekerja.

Waktu terus berlalu, hingga akhirnya Sandra kembali ke Indonesia dengan membawa pacarnya, Andy. Papa Andy sangat menyukai Sandra dan merestui mereka untuk menikah. Orangtua Sandra juga merestui. Pernikahan Sandra dan Andy berlangsung meriah. Di luar dugaan, setelah menikah, baru diketahui papa Andy ternyata adalah seorang penyelundup yang hanya ingin mengincar harta kekayaan keluarga Sandra. Papa Andy mengajak Andy dan Sandra pindah ke Bali. Di sana papa Andy memanfaatkan kehamilan Sandra untuk memeras Yunus. Yunus akhirnya mengalami kebangkrutan, terserang jantung, dan meninggal dunia. Sofi stres berat melihat kepergian suaminya.

Di sisi lain, karier Melati terus menanjak. Kini Melati sudah menjadi seorang wanita karier yang sangat sukses. Melati memiliki mobil dan rumah mewah. Namun demikian, sifat baik Melati tidak berubah. Kesuksesan dan kekayaan tidak membuatnya menjadi sombong. Walaupun sempat diusir Sofi, Melati tidak menyimpan dendam. Melati justru membantu biaya pengobatan dan merawat Sofi.

Hubungan Melati dan Alex pun tetap berlanjut dalam kesempatan yang tak terduga. Melati dan Alex kembali bertemu dalam proyek kerjasama yang diadakan oleh perusahaan tempat Melati bekerja. Ternyata papa Alex adalah pelanggan besar dari perusahaan tempat Melati bekerja. Dan sekarang Alex adalah pimpinan perusahaan, menggantikan papa. Mengetahui proyek tidak mungkin dibatalkan, Alex dan Melati kembali berhubungan, tetapi hanya sebatas rekan bisnis. Di samping itu, Melati menceritakan kepergian Sandra ke Bali dan memohon bantuan Alex mencari Sandra.

Pada suatu kesempatan, Sandra berhasil kabur dari rumah Andy dan kembali ke Jakarta. Sandra kabur dalam keadaan hamil. Mengetahui ayahnya, Yunus, telah meninggal dunia, Sandra sangat terpukul. Di samping itu, air ketuban Sandra pecah karena melarikan diri saat hamil. Kondisi Sandra kritis. Alex dan Melati menolong Sandra dan membawanya ke rumah sakit. Sebelum meninggal, Sandra memohon kepada Melati dan Alex agar segera menikah agar dirinya bisa meninggal dengan bahagia. Melati dan Alex pun akhirnya menikah dan mereka hidup bahagia selamanya.



</doc>
<doc id="850737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850737" title="Istri Pilihan">
Istri Pilihan

Istri Pilihan merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI mulai tahun 1997 hingga 1998. Pemain utama di sinetron ini ialah Jeremy Thomas, Ayu Azhari, Cecep Reza, Jane Shalimar, Yati Octavia, Meidiana Hutomo, Krisdayanti dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 20+.

Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.



</doc>
<doc id="850741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850741" title="Saat Memberi Saat Menerima">
Saat Memberi Saat Menerima

Saat Memberi Saat Menerima merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI pada tahun 1995 kemudian ditayangkan ulang di SCTV pada tahun 1998. Pemain utama di sinetron ini ialah Desy Ratnasari, Anna Tairas, Adam Jordan, Elma Theana, Yati Octavia, Pangky Suwito, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 20+.

Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.



</doc>
<doc id="850749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850749" title="Pelangi di Hatiku">
Pelangi di Hatiku

Pelangi Di Hatiku merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI mulai tahun 1992 hingga 1993. Pemain utama di sinetron ini ialah Rano Karno, Desy Ratnasari, Ria Irawan, August Melasz, Rudy Wowor dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 20+.

Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.



</doc>
<doc id="850755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850755" title="Buku Harian">
Buku Harian

Buku Harian merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV mulai tahun 1994 hingga 1996. Pemain utama di sinetron ini ialah Desy Ratnasari, Didi Petet, Ully Artha, Moudy Wilhelmina, Adjie Massaid, Nia Daniati dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 70+.

Sinetron ini diproduksi oleh Kanta Indah Film.


</doc>
<doc id="850760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850760" title="TRUE">
TRUE

TRUE adalah singel ke-8 Mikuni Shimokawa yang dirilis pada tanggal 21 Agustus 2002. Singel yang memiliki kode hak cipta "PCCA-01733" ini mengisinya kariernya sebagai penyanyi "anison". Judul singel ini juga disebut dengan "“TRUE/Tatta, Hitotsu no.”"

Singel ini menjadi lagu tema pada serial animasi Jepang "(anime)" yang berjudul "“DRAGON DRIVE.”" Lagu pertama pada singel ini "(TRUE)" terpilih sebagai lagu tema pembukanya, sedangkan lagu kedua, "“Tatta, Hitotsu no”" menjadi lagu tema penutupnya. Keduanya digunakan di serial tersebut dari episode pertama sampai terakhir.

Lagu baru pada singel ini berjumlah tiga. Semuanya diciptakan dengan mengambil genre musik J-Pop.


Keping "CD" singel ini memuat lima lagu yang pengerjaanya melibatkan beberapa musisi Jepang. Selama pengerjaannya, Mikuni Shimokawa kembali mengambil peranan dengan menciptakan sendiri lagunya yang berjudul "“KIMI to Futari.”"



</doc>
<doc id="850761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850761" title="Sunshine Sakae">
Sunshine Sakae

Sebelumnya di lokasi gedung ini berdiri gedung Pachinko Hall Kyoraku Hall dan gedung bioskop Toei Nagoya. Arena pachinko di dalam gedung ini dikelola langsung oleh produsen pachinko Kyoraku Sangyo.
Gedung ini berlantai 6 ditambah 1 lantai basemen:

Di bagian dalam gondola kincir ria ini terdapat mesin slot yang berputar otomatis. Bila keluar angka 777 maka dibagikan selembar kupon bernilai 1.000 yen yang dapat digunakan untuk belanja di dalam gedung ini. Kincir ria dan gedung ini pernah dipakai sebagai lokasi film, di antaranya:

Teater SKE48 ("SKE48 Theater") adalah teater khusus untuk pementasan pertunjukan teater SKE48 dan grup-grup saudarinya. Hingga akhir Agustus 2012, teater ini bernama Sunshine Studio yang dilengkapi dengan bar dan kafe Canaria. Setelah AKB48 mendirikan grup saudari di Nagoya dengan nama SKE48, studio ini dijadikan tempat pertunjukan teater SKE48.

Sebelum digunakan oleh SKE48, Sunshine Studio digunakan sebagai studio rekaman berbagai macam acara televisi, seperti "Nagoya Sunshine Music Chase" (BS Fuji), serta "Sakae Taro" dan "Yoshimoto Director's 100: 100-nin ga Eiga Torimashita" (Chūkyō Television Broadcasting)

Pada pertunjukan teater SKE48 Tim S "Seifuku no Me" 27 Juli 2012 disampaikan pengumuman bahwa Sunshine Studio akan ditutup untuk direnovasi total, dan dibuka kembali sebagai teater khusus SKE48. Pertunjukan Tim S "Seifuku no Me" 29 Agustus 2012 merupakan pertunjukan teater terakhir di Sunshine Studio sebelum direnovasi. Pada 9 Desember 2012, Sunshine Studio dibuka kembali dengan nama .



</doc>
<doc id="850762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850762" title="Sengsara Membawa Nikmat (sinetron)">
Sengsara Membawa Nikmat (sinetron)

Sengsara Membawa Nikmat merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di TVRI pada tahun 1991. Sinetron ini diangkat dari sebuah novel mahakarya Tulis Sutan Sati yang mengambil setting lokasi di sebuah desa di Minangkabau. Pemain utama di sinetron ini ialah Desy Ratnasari, Septian Dwi Cahyo, Sandy Nayoan dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 20+. Sinetron ini diproduksi oleh TVRI.

Sinetron ini dikenal juga sebagai Film Si Midun. Berkisah seorang pemuda di salah satu desa di Minangkabau bernama Midun (Sandy Nayoan) dan sahabatnya Maun (Septian Dwi Cahyo). Midun adalah seorang pemuda yang merupakan seorang anak dari petani miskin. Ia berperangai sopan, taat beragama, dan jago silat. Karena itu ia sangat disukai oleh warga kampung. Namun ada seorang lelaki yang iri kepadanya yaitu Kacak (Arief Rivan), seorang kemenakan kepala desa yang bergelar Tuanku Laras. Kacak adalah seorang yang sangat sombong dan selalu bersikap semaunya karena merasa mamaknya adalah seorang kepala desa. Suatu hari, Midun menyelamatkan istri Kacak yang hanyut di sungai, tetapi Kacak bukannya berterimakasih malah mencaci maki Midun. Baku hantam antara Midun dan Kacak pun terjadi. Pada saat yang sama, Kacak malah melaporkan bahwa Midun hendak memperkosa istrinya. Kemudian mereka menyatakan Midun bersalah dan ia dihukum untuk melakukan ronda selama 6 hari 6 malam tanpa digaji. Ia mendapat pengawasan dari Kacak.

Tidak berhenti sampai di situ, Kacak masih gerah melihat Midun masih berkeliaran di desa mereka. Ia akhirnya merencanakan sejumlah hal dengan tujuan membunuh Midun. Usaha tersebut selalu gagal tetapi Kacak masih bisa memfitnah Midun sehingga pada akhirnya ia dijebloskan ke dalam penjara. Di dalam penjara Midun menjadi seorang yang disegani sebab ia memiliki hati yang baik dan kepandaian dalam bela diri. Dalam menjalani masa tahanannya, Midun suatu hari bertugas menyapu jalanan. Secara tidak sengaja ia melihat seorang gadis cantik yang duduk termenung sendiri. Setelah gadis itu pergi, Midun bermaksud menyapu di tempat gadis tersebut tadi duduk. Ia kaget dan mendapati sebuah kalung yang tercecer milik gadis tersebut. Akhirnya setelah mengembalikan kalung tersebut, ia bisa berkenalan dengan gadis yang ternyata bernama Halimah tersebut. Halimah hidup bersama dengan ayah tirinya. Ia merasa tidak bahagia dan berniat mencari ayah kandungnya di Bogor. Midun berjanji setelah menjalani masa hukumannya, ia akan membantu Halimah mencari ayahnya di Bogor.

Singkat cerita, Midun akhirnya keluar dari penjara dan membawa Halimah lari ke Bogor mencari ayahnya. Setelah menemukan ayah Halimah, Midun menetap di rumah tersebut selama 2 bulan. Dia merasa tak enak dan kemudian memutuskan berangkat ke Batavia mencari pekerjaan. Saat di Batavia, Midun mendapat banyak sekali cobaan dan rintangan. Ia meminjam uang pada rentenir dan memulai usahanya yang akhirnya sukses. Si renternir menjadi iri dan memfitnah Midun. Akhirnya, ia masuk ke penjara sekali lagi. Setelah bebas, ia berjalan ke pasar baru dan secara tidak sengaja menolong seorang sinyo Belanda yang diganggu penjahat. Sinyo Belanda tersebut ternyata anak seorang pejabat terkenal. Sebagai rasa terimakasih, Midun diberi pekerjaan dan akhirnya ia ke Bogor menikahi Halimah. Seiring perjalanan waktu, karier Midun menanjak dan dipercaya memimpin sebuah operasi di Medan. Hal tersebut mempertemukannya dengan sang adik bernama Manjau. Manjau bercerita bahwa keadaan keluarganya sangat menyedihkan. Akhirnya sekembali ke Batavia, Midun meminta agar ditugaskan di kampung halamannya. Ia akhirnya kembali ke sana dan bertemu dengan keluarganya juga Kacak. Kacak sangat menyesali perbuatannya dulu pada Midun. Dan pada akhirnya, mereka hidup bahagia di kampung halamannya.




</doc>
<doc id="850763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850763" title="All the way (Singel Shimokawa Mikuni)">
All the way (Singel Shimokawa Mikuni)

all the way adalah singel ke-9 Mikuni Shimokawa yang dirilis pada tanggal 18 Juni 2003. Singel ini dirilis oleh Pony Canyon dengan kode hak cipta "PCCA-01902". Singel ini melanjutkan kariernya sebagai penyanyi "anison".

Singel ini berhasil diselesaikan dan salah satu lagunya "(all the way)" terpilih menjadi lagu tema pembuka pada serial "anime, “Kino’s Journey.”" Kesuksesan yang dikecap oleh Mikuni Shimokawa selama kariernya sampai saat itu, tidak dapat dipisahkan dari konsistensinya dalam peningkatan di setiap menghasilkan karya miliknya.


Pada "CD" yang digunakan sebagai media penjualan singel ini terdapat empat lagu. Ada satu lagu baru "(Again)" yang kembali diciptakan sendiri oleh Mikuni Shimokawa yang memiliki genre "Slow Rock". Satu lagu lainnya yang diaransemen ulang dari album sebelumnya adalah "POPCORN".



</doc>
<doc id="850765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850765" title="Mayu Watanabe">
Mayu Watanabe

Ketika masih kelas 6 sekolah dasar (tahun ajaran 2005), ada masanya ketika ia hampir menjadi "hikikomori". Menurut pengakuannya, ia tidak mau berbicara dengan anggota keluarga lainnya, termasuk ketika sedang makan bersama. Di sekolah, julukannya adalah "hantu kelas" (ada atau tidak ada sama saja). Pulang dari sekolah, ia langsung menghidupkan komputer menjelajah Internet, menonton anime, atau menggambar ilustrasi. Menurutnya, "Aku tenggelam ke dalam dunia "nijigen"". Ia tidak mau berkomunikasi dengan teman atau keluarga.

Keadaan tidak mau keluar rumah berlangsung selama dua tahun. Keberadaan AKB48 juga diketahuinya dari Internet. Ketika menyampaikan niatnya ingin mengikuti audisi AKB48, ibunya menentang. Namun akhirnya ibunya setuju, setelah berpikir audisi tersebut bisa dijadikan motivasi agar anaknya mau keluar dari rumah dan jadi anak yang aktif.

Ia termasuk 11.892 pelamar yang ikut audisi Generasi 2 AKB48, dan termasuk 131 pelamar yang dipanggil untuk mengikuti audisi tahap kedua 19 Februari 2006, namun ternyata ia tidak lolos ke audisi tahap berikutnya. Ia baru diterima menjadi anggota AKB48 melalui Audisi Penambahan Anggota AKB48 Generasi ke-3 pada 3 Desember 2006. Lagu yang dinyanyikannya ketika audisi adalah "Sakura no Hanabiratachi".

Ia pertama kali tampil di panggung Teater AKB48 sebagai anggota Tim B pada pertunjukan hari pertama "Team B 1st Stage "Seishun Girls"", 8 April 2007. Singel ke-4, "Bingo!" adalah pengalaman pertamanya terpilih sebagai anggota senbatsu. Singel tersebut dirilis pada 18 Juli 2007. Selain Mayu Watanabe, rekannya dari Tim B yang terpilih sebagai anggota "senbatsu" singel itu adalah Yuki Kashiwagi dan Natsumi Hirajima.

Selain terkenal sebagai penggemar anime, ia sangat teliti dalam menata rambut poninya. Namun ia membantah perlu dua jam hanya untuk mengeset poni, dan mengaku pasti marah kalau poninya dipegang orang.

Ketika AKB48 membentuk unit Watarirouka Hashiritai pada Januari 2009, ia diikutsertakan sebagai salah seorang anggotanya. Selain Watanabe, Watarirouka Hashiritai beranggotakan Hirajima, Haruka Nakagawa, dan Ota Aika.

Pada Pemilihan Umum Singel ke-13 AKB48 yang berlangsung dari 23 Juni hingga 7 Juli 2009, Mayu Watanabe menempati urutan ke-4 anggota favorit pilihan penggemar. Prestasi tersebut menjadikannya ikut serta sebagai anggota AKB48 yang tampil di media massa ketika mempromosikan singel "Iiwake Maybe".

Pada Pemilihan Umum Singel ke-17 AKB48 yang berlangsung dari 25 Mei hingga 8 Juni 2010, namanya berada di urutan ke-5 yang berarti turun satu peringkat dari urutan ke-4 pada tahun sebelumnya. Berdasarkan hasil tersebut, ia berhak ikut serta sebagai anggota AKB48 yang tampil di media massa ketika mempromosikan singel "Heavy Rotation". Dalam sambutan yang disampaikannya pada pengumuman hasil pemilihan umum 9 Juni 2010, Watanabe sambil menangis berkata, "Aku tidak puas dengan keadaanku sekarang".

Buku foto pertama berjudul diedarkan oleh Shueisha pada 13 Mei 2011. Pada minggu pertama peredarannya, buku foto ini terjual sebanyak 45.000 eksemplar, dan berhasil menduduki urutan ke-3 peringkat buku terlaris Oricon 23 Mei 2011 untuk kategori buku foto artis solo.

Ia mempertahankan posisinya pada urutan nomor 5 pada Pemilihan Umum Singel ke-22 AKB48 yang berlangsung dari 24 Mei hingga 8 Juni 2011. Ia berhak tampil sebagai anggota senbatsu yang menyanyi lagu utama pada singel ke-22 sekaligus ikut serta sebagai anggota AKB48 yang tampil di media massa ketika mempromosikan singel "Flying Get". Bersamaan dengan pemilihan umum singel ke-22 di Jepang, pemilihan umum AKB48 juga diadakan di Hong Kong. Hasilnya juga diumumkan bersamaan dengan pengumuman hasil pemilu AKB48 di Jepang, pada 9 Juni 2011. Menurut hasil pemilu di Hong Kong, Mayu Watanabe berada di urutan kedua, di bawah Maeda Atsuko.

Pada 13 Desember 2011, namanya terpilih bersama 9 anggota lainnya sebagai pengisi suara anime "AKB0048" yang bertemakan AKB48.

Ia mendapat peran utama untuk serial drama yang ditayangkan TV Tokyo mulai 13 Januari 2012. Ia memerankan guru berusia 38 tahun yang mengajar literatur klasik di sekolah menengah kejuruan. Murid-murid tidak memerdulikannya karena sibuk mengagumi Mayu, idola berusia "17 tahun" yang sebetulnya guru mereka sendiri.

Singel debut solo, "Synchro Tokimeki" dipakai sebagai lagu tema drama "Sabadoru". Singel ini dirilis pada 29 Februari 2012. Di antara anggota AKB48, Mayuyu adalah anggota keempat yang berkarier sebagai penyanyi solo, setelah Tomomi Itano, Atsuko Maeda, dan Misaki Iwasa.

Ia termasuk ke dalam unit No Name yang dibentuk dari sembilan pengisi suara seri anime AKB0048. No Name menyanyikan lagu "Kibou ni Tsuite" (lagu pembuka) dan "Yume wa Nando mo Umarekawaru" (lagu penutup) untuk AKB0048.

Pada Pemilihan Umum Singel ke-27 AKB48 yang berlangsung 22 Mei hingga 5 Juni 2012, nama Mayu Watanabe berada di urutan kedua. Hasil tersebut menjadikannya sebagai anggota "senbatsu" AKB48. Di atas panggung pengumuman pemilu 6 Juni 2012, Watanabe berkata, "Kalau tahun depan (2013) juga ada pemilihan umum, aku ingin jadi nomor satu. Mungkin [aku] masih belum belum matang, pada tahun depan aku akan jadi orang yang pantas menempati posisi sentral."

Pada konser hari pertama "AKB48 in Tokyo Dome "1830m no Yume"" diumumkan rencana kepindahan Mayu Watanabe dari Tim B ke Tim A. Secara resmi ia menjadi anggota Tim A pada 1 November 2012, dan tampil pertama kalinya sebagai anggota Tim A pada pertunjukan teater "Team A Waiting Stage", 2 November 2012.

Singel solo ke-3, "Hikarumonotachi" dirilis pada 21 November 2012. Singel tersebut menduduki urutan nomor satu tangga singel Oricon 3 Desember 2012.

Mayu Watanabe untuk pertama kalinya terpilih menempati posisi sentral ketika AKB48 merilis singel ke-30 "So Long!".

Namanya turun dari urutan kedua pada pemilihan umum tahun 2012 ke urutan ke-3 pada Pemilihan Umum Singel ke-32 AKB48. Hasil tersebut kembali menjadikannya sebagai anggota "senbatsu" yang menyanyikan lagu utama pada singel "Koisuru Fortune Cookie".

Mayu Watanabe untuk pertama kali nya memenangkan Sousenkyo AKB48 37th, Dia menjadi Center pada Sousenkyo kali ini.

Tahun 2015

Singel solo ke-5 "Deai no Tsuzuki" dirilis pada tanggal 10 Juni 2015. Singel tersebut mecetak copy sebanyak 48,240 di minggu pertama beredarnya di Jepang maupun dunia. Dia juga menginjak nomor 3 di 41st Singel Senbatsu Sousenkyo dengan hasil voting total 165,789. Dia sempat mengatakan bahwa dia akan tetap di posisi nomor 3 dan tidak akan berubah lagi .

Tahun 2016

Di Senbatsu Sousenkyo tahun ini ia tidak berhasil mendapatkan peringkat 1 kembali, dan ia mendapatkan peringkat 2 walaupun pada hari pertama ia mendapatkan peringkat 1. Namun pada akhirnya ia harus mengakui kemenangan Rino Sashihara di posisi 1 pada Senbatsu Sounsenkyo tahun ini. Menurut rumor, ia memutuskan untuk tidak mengikuti Senbatsu Sousenkyo kembali pada tahun depan.

Tahun 2017

Pada Senbatsu Sousenkyo tahun 2017 yang diadakan di Prefektur Okinawa, Mayu mendapatkan peringkat yang sama seperti tahun sebelumnya. Dia juga mengumumkan kelulusannya dari AKB48 demi mengejar impiannya menjadi penyanyi solo. Konser kelulusannya diadakan pada tanggal 31 Oktober 2017, dan bertempat di Saitama Super Arena. Dia resmi lulus dari AKB48 setelah melakukan pertunjukkan teater terakhirnya pada tanggal 26 Desember 2017.















</doc>
<doc id="850766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850766" title="Station wagon">
Station wagon

Station wagon adalah bentuk mobil berbasis sedan yang atap bagian belakangnya dipanjangkan sampai ke atas bagasi. Hal ini membuat ruang bagasi station wagon menyatu dengan ruang penumpang. Dengan demikian station wagon memiliki pilar D pada ujung belakangnya. Station wagon pada umumnya memiliki pintu bagasi yang membuka ke atas seperti layaknya hatchback, tetapi ada juga yang memiliki pintu membuka ke bawah dan jendela yang dapat dibuka terpisah.

Meskipun sama-sama memiliki pintu bagasi yang membuka ke atas dan ruang bagasi yang menyatu dengan ruang penumpang, station wagon dan hatchback memiliki perbedaan dalam jumlah pilar dan kapasitas bagasi. Station wagon memiliki "overhang" belakang yang lebih panjang sehingga ruang bagasi lebih panjang dan luas. Station wagon memiliki jendela samping yang cukup besar antara pilar C dan pilar D, sedangkan hatchback tidak memiliki jendela samping atau hanya jendela kecil sebagai ornamen.

Di berbagai negara mobil station wagon juga umum disebut Estate, di Jerman disebut Kombi, dan di Prancis disebut Break.

Beberapa pabrik mobil juga memberikan nama khusus untuk station wagon.


</doc>
<doc id="850768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850768" title="Kole, Ambalawi, Bima">
Kole, Ambalawi, Bima

Kole adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Ambalawi, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="850775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850775" title="Sore ga, Ai deshou">
Sore ga, Ai deshou

Sore ga, Ai deshou adalah singel ke-10 dari Mikuni Shimokawa yang dirilis 3 September 2003. Singel yang memiliki kode hak cipta "PCCA-01927" ini menjadi singel terakhirnya pada rentang tahun tersebut. Singel ini juga memiliki nama lain, yaitu "“Sore ga, Ai deshou/Kimi ni Fuku Kaze.”"

Singel ini memiliki tiga lagu baru yang dua di antaranya menjadi lagu tema dari serial animasi Jepang "(anime)" yang berjudul "”Full Metal Panic? Fumoffu.”" Lagu pertama terpilih sebagai lagu tema pembuka "(opening theme song)" dan lagu kedua sebagai lagu tema penutupnya. Kedua lagu tersebut menjadi lagu yang disukai oleh para penggemar lagu "anison" hingga saat ini.


Lagu-lagu baru yang yang dibawa pada singel ini, dua lagu kembali diciptakan sendiri oleh Mikuni Shimokawa. Lagu pertama, "Sore ga, Ai deshou" menjadi lagu terbaik di singel ini.



</doc>
<doc id="850780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850780" title="Cucuk Espe">
Cucuk Espe

Cucuk Espe () adalah penyair, eseis, cerpenis penulis naskah drama, dan aktor berkebangsaan Indonesia. Ia belajar bahasa Indonesia di IKIP Malang, tetapi kemudian menggeluti sebagai seniman dan mendirikan Teater Kopi Hitam Indonesia.

Cucuk Espe pernah menjadi aktor teater terbaik pada Peksiminas III di Taman Ismail Marzuki Jakarta (1995). Selanjutnya, ia mendirikan dan memimpin Teater Kopi Hitam Indonesia. Bersama sejumlah pegiat seni di Jawa Timur menggagas Lembaga Baca-Tulis Indonesia (LBTI), sebuah komunitas nirlaba yang bergerak di bidang kebudayaan (menuju masyarakat makin berbudaya). Sejumlah eseinya sering dipublikasikan di "Jawa Pos, Kompas, Republika, Media Indonesia, Lampung Post, Radar Surabaya, Bali Post, Banjarmasin Post, Surabaya Pagi, Harian Bhirawa", danmedia daring







</doc>
<doc id="850787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850787" title="No3b">
No3b

, dibaca No Sleeves, adalah unit beranggotakan tiga penyanyi wanita dari grup idola Jepang AKB48. Grup ini dibentuk pada 26 November 2008 oleh produser Yasushi Akimoto. Penulisan nama grup ini (no3b) adalah variasi bentuk penulisan untuk "no sleeves", wasei-eigo untuk pakaian tanpa lengan.

Grup ini pernah merilis dua buah singel dengan nama .




</doc>
<doc id="850794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850794" title="Himamaylan">
Himamaylan

Himamaylan City adalah kota yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 103.483 jiwa dan 17.343 tempat tinggal.

Secara administratif Himamaylan City terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="850797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850797" title="The Blackboards">
The Blackboards

The Blackboards (, "Takhté siah") adalah film Iran yang disutradarai oleh Samira Makhmalbaf yang diproduksi pada tahun 2000. Bercerita tentang sekelompok pengungsi Kurdi setelah terjadi ledakan bom kimia di Halabja oleh Saddam Hussein semasa Perang Iran-Irak. Skenarionya ditulis oleh Samira Makhmalbaf bersama ayahnya, Mohsen Makhmalbaf. Hampir seluruh percakapan di ucapkan dengan Bahasa Kurdi. Samira, menggambarkan filmnya sebagai "sesuatu di antara realitas dan fiksi. Penyelundupan, tuna wisma, dan upaya orang-orang untuk bertahan hidup adalah suluruh bagian dari realitas... film ini, secara keseluruhan, adalah metafora."

Film ini diproduksi secara internasional oleh Makhmalbaf Productions Iran bersama dengan perusahaan dari Italia Fabrica and Rai Cinemafiction dan juga perusahaan Jepang T-Mark.




</doc>
<doc id="850808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850808" title="Mawu, Ambalawi, Bima">
Mawu, Ambalawi, Bima

Mawu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Ambalawi, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84153.

Di desa ini salah satu sekolah utamanya bernama SD Negeri Mawu.



</doc>
<doc id="850814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850814" title="Fanipol">
Fanipol

Fanipol atau Fanipal (; ) adalah sebuah kota di Provinsi Minsk, Belarus. Fanipol berlokasi di Dzyarzhynsk Raion, 24 km (15 mi) dari barat daya Minsk dan 13 km (8.1 mi) dari barat daya dari MKAD.

Terletak di selatan-barat pinggiran Minsk, merupakan bagian dari wilayah perkotaan dan salah satu kota utama juga dengan Zaslawye dan Machulishi.

Sekarang, ada 5 distrik administratif di Fanipol:



</doc>
<doc id="850818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850818" title="Flamboyan 108">
Flamboyan 108

Flamboyan 108 merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar mulai tahun 1995 hingga 1996. Pemain utama di sinetron ini ialah Desy Ratnasari, Elma Theana, Reggy Lawalata, Titi DJ, Robby Tumewu, dan Yusuf Surya. Jumlah episodenya adalah 75+.

Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus dan disutradarai oleh Debby Sahertian.



</doc>
<doc id="850822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850822" title="Nipa, Ambalawi, Bima">
Nipa, Ambalawi, Bima

Nipa adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Ambalawi, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84153.

Di sini MTs Al Falah Nipa berada di desa ini.



</doc>
<doc id="850823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850823" title="Charles Lyell">
Charles Lyell

Sir Charles Lyell, 1st Baronet, Kt FRS () adalah seorang pengacara Britania Raya dan geolog terkemuka pada masanya. Dia paling dikenal sebagai penulis "Principles of Geology", yang mempopulerkan konsep James Hutton mengenai Uniformitarianisme – gagasan bahwa bumi dibentuk oleh tenaga yang terus bergerak secara perlahan bahkan hingga saat ini. Lyell adalah kawan dekat Charles Darwin dan ikut berpengaruh terhadap pemikirannya.




</doc>
<doc id="850824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850824" title="Rite, Ambalawi, Bima">
Rite, Ambalawi, Bima

Rite adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Ambalawi, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84153.

SD Negeri 2 Rite letaknya di desa ini.



</doc>
<doc id="850826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850826" title="Talapiti, Ambalawi, Bima">
Talapiti, Ambalawi, Bima

Talapiti adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Ambalawi, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84153.

Pada 20 November 2010, ratusan warga Desa Talapiti, Bima, Nusa Tenggara Barat, menghadang dan memukuli mobil Camat Ambalawi.



</doc>
<doc id="850828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850828" title="Tolowata, Ambalawi, Bima">
Tolowata, Ambalawi, Bima

Tolowata adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Ambalawi, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84153.

Di desa ini terdapat SMP yang bernama SMP Negeri 1 Ambalawi.



</doc>
<doc id="850833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850833" title="Bontokape, Bolo, Bima">
Bontokape, Bolo, Bima

Bontokape adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Bolo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84161.

SMP Negeri 2 BOLO, SMA Negeri 2 BOLO, dan SD Negeri Inpres Bontokape letaknya di desa tersebut.



</doc>
<doc id="850835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850835" title="Nggembe, Bolo, Bima">
Nggembe, Bolo, Bima

Nggembe adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Belo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84161.

Di sini terdapat sekolah dasar yang namanya SD Negeri Inpres Nggembe.



</doc>
<doc id="850836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850836" title="Izakaya">
Izakaya

Berbeda dari rumah makan, menu utama di "izakaya" adalah minuman beralkohol sedangkan makanan hanya sebagai sampingan. Izakaya berbeda dari bar atau pub yang bernuansa khas Barat dan menjual minuman keras khas Barat. Minuman keras yang dijual di izakaya umumnya seperti bir, sake, atau chūhai. Hidangan yang disediakan di izakaya juga lebih bervariasi dibandingkan hidangan di bar atau pub.

Hidangan makanan yang biasa disajikan di Izakaya adalah yakitori, sashimi, salad, eda mame, oden, tempura, sajian hot pot, dan masih banyak lagi macamnya. Saat ingin memesan di Izakaya, biasanya pembeli akan mengatakan ""Onegaishimasu"" (yang memiliki arti ""please"" - Merupakan frase yang sering digunakan). Pada saat minuman pertama dihidangkan, biasanya pengunjung akan diberikan makan pembuka yaitu "otoushi".

Izakaya berawal dari toko sake ("saka'ya", 酒屋; "ya" berarti toko) yang menjual sake secara eceran pada zaman Edo yang kemudian menyediakan tempat untuk minum di dalam toko. Selanjutnya tempat-tempat seperti itu juga menyediakan hidangan sederhana (disebut "sakana", 肴) sebagai teman minum sake. Kata "izakaya" berasal dari kata "izake" (居酒) yang berarti "minum sambil terus berada di dalam" ("i tsuzukete nomu", 居続けて飲む). Sebagai pembeda dari toko sake biasa, toko sake yang membolehkan pembeli minum di dalam toko memasang kertas bertuliskan "izake itashi sōrō" (居酒致し候) atau "boleh minum di dalam".


</doc>
<doc id="850839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850839" title="Rato, Bolo, Bima">
Rato, Bolo, Bima

Rato adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Bolo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84161. Ibu kota desa ini ialah Kampung Sigi. Saat ini Kepala Desa Rato adalah Drs. Nasarudin. Agama yang di anut oleh Masyarakat desa rato adalah agama islam. rato sebuah pusat ibu kota kecamatan bolo, dan memiliki 2 Buah fasilitas keamanan yaitu POLSEK BOLO dan KODIM BOLO

desa rato fasilitasnya sudah lengkap:
Fasilitas Keagamaan: Masjid Raya Al-Amin, Masjid Al-Muhajirin, Masjid SMP 1 Bolo,Musholah Doro Wila, Musholah Kampung Rato,Mushola SD Negeri Inpres Rato, Musholah MA Negeri 3 BIMA
Fasilitas Kesehatan: Puskesmas bolo, Dokter Jatmico
Fasilitas Pendidikan:SMP Negeri 1 BOLO, MA Negeri 3 BIMA, SD Negeri 1 SILA, SD Negeri 6 SILA, SD Negeri Inpres Rato, MTS Swasta Bolo, TK Negeri Pembina, TK SKB, TK Bhayangkari Bolo



</doc>
<doc id="850841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850841" title="Timu, Bolo, Bima">
Timu, Bolo, Bima

Timu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Belo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84161.

Salah satu sekolah dasar yang berada di desa ini adalah SD Negeri Inpres Timu.



</doc>
<doc id="850852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850852" title="Hanya Satu Mutiara">
Hanya Satu Mutiara

Hanya Satu Mutiara merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI pada tahun 1999]. Pemain utama di sinetron ini ialah Desy Ratnasari, Cok Simbara, Tio Duarte, Febby Lawrence, Alya Rohali, Egi John Foreisythe, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 20+.

Sinetron ini diproduksi oleh Rapi Films.

Bastian (Cok Simbara) seorang lelaki berumur sekitar 35 tahun, berusaha mencari jodohnya dengan menanyakan ke paranormal. Sesuai petunjuk, ia lalu mendatangi tempat yang kaya akan warna merah. Sampai ia yakin kalau jodohnya gadis berbaju merah yang melintas didekatnya tak lain Rosanti (Desy Ratnasari).
Rosanti gadis berusia 28 tahun, ia termasuk gadis yang terlambat menikah, hal ini disebabkan kondisi dirinya yang mengalami suatu penyakit. Suatu hari Bastian dan Rosanti bertemu kembali, kali ini kaitannya dengan hubungan kerja. Karena Rosanti mendapat tender catering di tempat kerja Bastian. Bastian yakin Rosanti adalah pasangan hidupnya, walau sempat bingung melihat sikap Rosanti dan menanyakan pada Kemal sahabatnya. Bastian tidak perduli akan kelemahan Rosanti dan tetap melamarnya. Rosanti kaget melihat Bastian dekat dengan beberapa wanita, dan dia selalu menerima telepon gelap yang menceritakan hal buruk Bastian. Beberapa wanita dan pria masuk kedalam kehidupan rumah Bastian dan Rosita. Martina, Yovita ingin merusak hubungan Rosita dan Bastian, begitupula yang dilakukan Johan dan Arman yang menyukai Rosita. Kelahiran anak Rosita, Andra, menambah beberapa konflik yang harus dijalani Rosita sejalan dengan penyakit yang dideritanya.



</doc>
<doc id="850853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850853" title="Kelicuk">
Kelicuk

Kelicuk adalah nama makanan khas Rejang yang berupa penganan dengan komposisi terdiri dari pisang yang dicampur dengan beras ketan. Setelah adonan tersebut diaduk-aduk, kemudian dibungkus dengan daun pisang.

Pisang yang sudah masak dikupas dari kulitnya, kemudian diaduk-aduk sehingga padu. Setelah itu, adonan ini dicampurkan dengan beras ketan yang telah dibersihkan. Sesudah kedua adonan tersebut dipadukan, biasanya ditambah dengan pemanis atau tambahan penyedap lainnya. Adonan tersebut dibungkus dengan daun pisang yang masih segar, biasanya diolesi dengan minyak goreng sebelum adonan dimasukkan. Adonan dan daun pisang tadi dibungkus membentuk kerucut. Kelicuk dimasak dengan cara dikukus ke dalam wadah yang biasa digunakan untuk menanak nasi ataupun alat mengukus nasi yang biasa digunakan suku Rejang pada umumnya.

Makanan ini telah dikenal dan menyebar ke sekitar wilayah Kepahiang, dan sebagian wilayah Sumatra bagian selatan lainnya. Kelicuk yang dikembangkan daerah lain dibungkus tidak berbentuk kerucut. Kelicuk adalah lakuran dari "kelituk" dan "cencuk". Keduanya adalah kata dari bahasa Rejang, "kelituk" bermakna melipat dan "cencuk" bermakna ditusuk dengan jari telunjuk. Di saat membungkus masakan ini sehingga membentuk kerucut diperlukan kedua gerakan tangan tersebut, sehingga disebutlah dengan kelicuk.

Makanan tradisional ini biasa disuguhkan saat mengadakan jamuan pernikahan maupun kegiatan tradisi adat Rejang di kabupaten Kepahiang dan sekitarnya pada masa silam. Tradisi ini sudah mulai ditinggalkan, tetapi masih ada sebagian orang Rejang yang masih membudayakannya. Pada masa kini, kelicuk lebih ditradisikan untuk dijadikan makanan jajanan ataupun sekadar pencuci mulut. Bentuknya yang kerucut dilambangkan supaya pengantin yang dirayakan pernikahan mereka diharapkan tidak mengalami kemandulan atau cepat dikaruniai anak. Masyarakat Rejang di Kepahiang pada zaman dahulu, ada tradisi doa bersama kepada keluarga yang susah mendapatkan anak. Sehingga dilakukan sebuah ritual adat yang para pengikut ritual tersebut dijamukan dengan kelicuk sebagai menu utamanya. Banyak yang mempercayai ritual ini karena telah banyak yang mengakui kemanjuran dari kemistisan kelicuk yang berbentuk kerucut, tetapi tradisi ini telah sirna ditelan zaman.



</doc>
<doc id="850857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850857" title="Beras ketan">
Beras ketan

Beras ketan ("Oryza sativa var. glutinosa") adalah sebuah jenis beras yang utamanya tumbuh di Asia Tenggara dan Asia Timur

Beras ketan digunakan pada berbagai resep di Asia Tenggara dan Asia Timur.

Beras ketan, disebut "kao hnyin" (), sangat terkenal di Myanmar (dikenal juga sebagai Burma).

Di Filipina, beras ketan dikenal sebagai malagkit (artinya "legit" dalam bahasa Tagalog, berasal dari bahasa Melayu "melekit")

Di Indonesia, beras ketan merupakan salah-satu bahan penting dalam banyak resep makanan.
Dalam bahasa Mandarin, beras ketan dikenal sebagai "nuòmǐ" (糯米) atau "chu̍t-bí" (秫米) dalam Hokkien.


</doc>
<doc id="850859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850859" title="Islamic Solidarity Games 2005">
Islamic Solidarity Games 2005

Islamic Solidarity Games 2005 merupakan ajang olahraga anggota-anggota OKI yang diadakan untuk pertama kalinya dalam sejarah di negara Arab Saudi. Abdul-Majid bin Abdul-Aziz, Gubernur Mekkah, membuka secara resmi ajang ISG yang pertama di mana lebih dari 2.600 siswa ikut berpartisipasi pada upacara pembukaan ISG yang pertama di Stadion Raja Abdul Aziz.



</doc>
<doc id="850898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850898" title="Kabankalan">
Kabankalan

Kabankalan City adalah kota yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 174.649 jiwa dan 33.330 tempat tinggal.

Secara administratif Kabankalan City terbagi menjadi 32 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="850900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850900" title="Kota La Carlota">
Kota La Carlota

La Carlota City adalah kota yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 66.805 jiwa dan 13.245 tempat tinggal.

Secara administratif La Carlota City terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="850902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850902" title="Kota Sagay">
Kota Sagay

Sagay City adalah kota yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 145.371 jiwa dan 26.475 tempat tinggal.

Secara administratif Sagay City terbagi menjadi 25 barangay, yaitu:



</doc>
