<doc id="667573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667573" title="Bandar Udara Internasional Juan Manuel Gálvez">
Bandar Udara Internasional Juan Manuel Gálvez

Bandar Udara Internasional Juan Manuel Gálvez () adalah sebuah bandar udara yang berlokasi di pulau Roatán di dalam Departemen Bay Islands di Honduras. Bandara ini melayani lalu lintas udara nasional dan internasional di dalam pulau. Bandara ini diberi nama Juan Manuel Gálvez sesuai dengan nama mantan presiden Honduras. Bandara ini juga dikenal sebagai Bandar Udara Internasional Roatán.

Bandara ini berada pada ketinggian di atas permukaan laut. Bandara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 07/25 yang memiliki permukaan aspal berukuran 2.240 × 45 meter (7.349 × 148 ft).




</doc>
<doc id="667581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667581" title="Bali Orti">
Bali Orti

Bali Orti (artinya "Kabar Bali") adalah sisipan berbahasa Bali dalam Bali Post edisi Minggu yang mulai terbit sejak 20 Agustus 2006.

Gagasan pembuatan sisipan ini lahir dalam sarasehan bahasa dan sastera Bali di Taman Budaya Denpasar di awal 2006. Dengan adanya "Bali Orti", para sastrawan Bali mempunyai tempat untuk menerbitkan karyanya.

Sebenarnya Bali Post pernah membuka rubrik sastra Bali, "Sabha Sastra Bali", tetapi hanya satu halaman setiap pekan dan berlangsung hanya dua tahun (1969-1971). Setelah "Sabha Sastra Bali" berhenti, para sastrawan Bali menampilkan karyanya dalam majalah "Kulkul", "Buratwangi" dan "Canang Sari". "Kulkul" terbit hanya sebentar dan dua media lain sirkulasinya terbatas. Hal ini berbeda dengan "Bali Orti", yang karena menumpang dalam Bali Post, sehingga dapat tersebar ke seluruh Bali.

"Bali Orti" dikelola oleh A. Mas Ruscitadewi dan Wayan Juniarta, yang pernah mengelola "Kulkul", ditambah dengan I Nyoman Manda, Made Made Adnyana, I Made Sujaya, Wayan Suardiana, Gede Tapayasa dan Ni Made Ari Dwijayanthi.

"Bali Orti" besar jasanya dalam mengembangkan sastra modern Bali. Banyak pengarang lama yang aktif menulis di dalamnya, seperti Gde Dharma, Samar Gantang dan Tusthi Eddy. Para pengarang muda juga bermunculan, seperti Widiasa Keniten dan I Made Sugianto. Sajak dan cerita pendek yang dimuat di sana banyak yang kemudian dibukukan.

Sebagai penghargaan kepada usaha membina dan mengembangkan bahasa dan sastera Bali, sisipan itu kemudian mendapat Hadiah Sastra Rancage pada 2011, berupa piagam dan uang Rp 5 juta.



</doc>
<doc id="667582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667582" title="Surus">
Surus

Surus adalah nama gajah perang terakhir milik Hannibal Barca, jenderal pasukan Kartago di Italia. Beberapa penulis Romawi kuno memberi keterangan mengenai Surus. Diceritakan bahwa Surus kemungkinan adalah gajah Asia besar dengan satu gading. Menurut beberapa sumber, hewan ini adalah gajah terakhir dari 37 gajah perang yang dibawa oleh Hannibal dalam perjalanannya melewati pegunungan Alpen. Surus berperan sebagai platform bagi hannibal, yang sulit melihat medan tempur karena dia kehilangan satu mata karena infeksi.

Menurut Plautus, Surus memakai jubah merah, dan membawa perisai merah serta sebuah rengga.

John M. Kistler, "War Elephants" (Westport, CT: Praeger, 2006), 122-123


</doc>
<doc id="667605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667605" title="Kandula">
Kandula

Kandula adalah gajah perang terkenal yang disebutkan dalam hikayat Mahavamsa yang berbahasa Sinhala.

Menurut hikayat tersebut, ketika Dutugamunu dari Sri Lanka (101 - 77 SM) lahir, banyak orang yang membawa hadiah untuknya. Salah satu hadiahnya adalah seekor gajah yang ditemukan oleh seorang nelayan bernama "Kandula". Gajah itu kemudian dinamai sesuai nama penemunya dan hewan ini menjadi kawan Dutugamunu. Kandula berperan sebagai tunggangan Dutugamunu dalam perang-perang yang berujung pada penyatuan Sri Lanka. Pertarungan antara raja Elara dan Dutugamunu disebut-sebut berlangsung ketika kedua raja itu menaiki gajah masing-masing; Dutugamunu menaiki Kandula dan Elara menaiki Maha Pambata. Raja Elara terbunuh dalam pertarungan di atas gajah ini.

Seekor gajah Asia yang lahir pada tahun 2001 di Taman Zoologi Nasional Smithsonian di Washington D.C. dinamai Kandula. Dia adalah gajah Asia kedua yang dilahirkan melalui inseminasi buatan.

Maskot Resimen Infantri Ringan Sri lanka juga dinamai Kandula, sesuai nama gajah tunggangan Dutugamunu.


</doc>
<doc id="667627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667627" title="Bandar Udara Internasional Ramón Villeda Morales">
Bandar Udara Internasional Ramón Villeda Morales

Bandar Udara Internasional Ramón Villeda Morales , yang juga dikenal sebagai Bandar Udara Internasional La Mesa, berjarak dari kota San Pedro Sula, di dalam Departemen Cortés di Honduras. Bandara ini diberi nama sesuai dengan Ramón Villeda Morales, yang menjadi Presiden Honduras mulai tahun 1957 hingga 1963.

Bandara ini merupakan bandara utama dan tersibuk di Honduras, menangani sekitar 600.000 penumpang pada tahun 2007. Bandara ini juga menangani sekitar 150 penerbangan domestik maupun internasional. Bandara ini menyediakan hubungan yang dekat dengan atraksi wisatawan seperti Reruntuhan Maya di Copan, La Ceiba, dan pantai karibia seperti Roatan dan Tela.

Sebuah terminal baru direncanakan akan selesai pada tahun 2015, sejalan dengan program ekspansi bandara yang diluncurkan oleh InterAirports. Saat ini pihak bandara memberlakukan pajak keberangkatan senilai $37.85 (atau 700 Lempiras) untuk membantu pendanaan pengembangan bandara.

Kondisi bandara sangat mempermudah pergerakan penumpang. Semua penerbangan yang tiba dan meninggalkan bandara dilayani di lantai kedua, di mana terdapat juga pusat pengamanan. Lantai utama terdiri dari beberapa toko dan restoran, konter tiket, bank untuk membayar pajak keberangkatan, ATM dan tempat penukaran valuta asing. Bea cukai juga terdapat di lantai utama. Saat baru tiba di Honduras, semua penumpang akan melewati bea cukai, di mana terdapat jalur khusus untuk penduduk lokal dan wisatawan atau imigran. Jalur ini cukup panjang namun hanya dibutuhkan waktu beberapa menit untuk melewati meja bea cukai dan wilayah pemeriksaan. Saat meninggalkan negara, diharuskan membayar pajak keberangkatan dengan bukti pembayaran yang terdapat di "boarding pass".

Bandara ini berada pada ketinggian di atas permukaan laut. badnara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 04/22 dan memiliki permukaan beton berukuran 2.805 × 45 meter (9.203 × 148 ft).]



</doc>
<doc id="667651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667651" title="Maha Pambata">
Maha Pambata

Maha Pambata, ('Batu Besar') adalah gajah perang terkenal yang dimiliki oleh Raja Tamil, Elara (c.235 SM - 161 SM).

Di Sri Lanka, adalah lazim bagi seorang raja untuk menggunakan gajah perang dalam memimpin pasukan di medan tempur. Maha Pambata adalah tunggangan Raja Elara dalam pertempuran melawan raja Dutugamunu, yang menaiki gajah bernama Kandula. Pertempuran terakhir antara dua gajah dan raja tersebut berlangsung ketika Dutugamunu mencapai Anuradhapura. Hari berikutnya, kedua raja itu bertarung di gerbang selatan Anuradhapura sambil menaiki gajah masing-masing. Pada akhirnya Elara meninggal oleh panah Dutgamunu, sedangkan nasib Maha Pambata tidak diketahui.


</doc>
<doc id="667695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667695" title="Help Wanted (Episode SpongeBob SquarePants)">
Help Wanted (Episode SpongeBob SquarePants)

Help Wanted adalah episode pilot dari seri animasi SpongeBob SquarePants, yang pertama kali ditayangkan tanggal 1 Mei 1999 bersama episode Reef Blower dan Tea at the Treedome.

Dalam episode ini, seorang spons bernama SpongeBob SquarePants ingin bekerja di Krusty Krab, tetapi pemiliknya, Mr. Krabs, dan pekerjanya, Squidward Tentacles tidak ingin SpongeBob bekerja di Krusty Krab. Mereka membuat SpongeBob mencari spatula langka agar dia tidak kembali. Tapi SpongeBob menemukannya dan menyelamatkan Krusty Krab yang diserang ikan teri lapar. Sebagai balasan, SpongeBob diterima.

Episode ini ditulis Stephen Hillenburg, Derek Drymon, dan Tim Hill, dengan Alan Smart sebagai sutradara animasi. "Help Wanted" berisi lagu Livin' in the Sunlight, Lovin' in the Moonlight oleh Tiny Tim. "Help Wanted" tidak dimasukkan dalam DVD musim pertama karena Nickelodeon tidak ingin membayar Tiny Tim untuk hak DVD. "Help Wanted" ditonton 6,9 juta orang dan mendapat ulasan positif dari kritikus.

Episode dimulai dengan narator Prancis memperkenalkan SpongeBob SquarePants dan Bikini Bottom, setelah itu SpongeBob pergi dari rumahnya ke sebuah restoran bernama Krusty Krab sambil berkata "Aku siap" berulang-ulang. Dengan sedikit semangat dari Patrick, sahabatnya yang juga tetangganya, dia pergi ke Krusty Krab. Tapi ketika dia menuju ke Krusty Krab, Squidward, tetangganya yang tidak menyukainya memberitahu pemilik Krusty Krab, Mr. Krabs agar tidak menerima SpongeBob. Ketika SpongeBob sampai di Krusty Krab, Mr. Krabs menyuruh SpongeBob membeli spatula hidrodinamik dengan drive turbo dan tambahan di kanan dan kiri di Barg n Mart, dan jangan kembali sebelum mendapatkannya, karena mereka tidak tahu spatula seperti itu ada dan dijual. Sementara SpongeBob membeli, Mr. Krabs dan Squidward diserbu banyak ikan teri yang lapar dan menghancurkan tempat kasir, dan untuk menyelamatkan diri, Mr. Krabs dan Squidward memanjat tiang Krusty Krab. Saat itu SpongeBob kembali dengan spatula yang diminta dan membuat banyak sekali Krabby Patty. Setelah selesai, Mr. Krabs menerima SpongeBob untuk bekerja di Krusty Krab. Squidward mencoba memberitahu Mr. Krabs tentang yang mereka rencanakan, tetapi tidak berhasil karena Mr. Krabs ingin menghitung uangnya. Setelah itu Patrick memesan satu Krabby Patty tetapi SpongeBob memasak ratusan atau mungkin juga ribuan Krabby Patty dengan cara yang sama seperti ketika memasak Krabby Patty untuk banyak ikan teri dan Patrick terbawa oleh Krabby Patty keluar Krusty Krab. Squidward pun menggerutu karenanya.

"Help Wanted" ditulis oleh Stephen Hilleburg, Derek Drymon, dan Tom Hill, dan disutradarai oleh Alan Smart. Hillenburg memulai pembuatan acara setelah penghentian "Rocko's Modern Life" pada 1994.

Ide Hilleburg adalah penulis menulis papan cerita dan mengirimkannya ke Nickelodeon. Salah satu ide awal adalah SpongeBob dan Squidward sedang berada di sebuah perjalanan. Akhirnya ide itu dibuat tetapi Hillenburg menyerah ketika membuat ide papan cerita. Ide perjalanan dibuat lagi dan dijadikan episode "Pizza Delivery".

Awalnya karakter utama akan dinamakan "SpongeBoy" dan acaranya dinamakan "SpongeBoy Ahoy!". Tapi nama "SpongeBoy" sudah digunakan sebagai nama produk pel. Begitu mengetahui ini, Hillenburg memutuskan nama karakter utama harus memiliki kata "Sponge" agar penonton tidak mengira karakternya adalah "Cheese Man". Hillenburg memutuskan untuk menggunakan "SpongeBob". Dia memilih "SquarePants" sebagai nama keluarga karena karakternya berbentuk kotak.

Ketika "launching" kartun untuk eksekutif Nickelodeon, Hillenburg mengenakan kemeja Hawaii, membawa sebuah "terarium bawah air dengan model karakter", dan musik Hawaii untuk mengatur tema. "Setup" itu digambarkan "sangat menakjubkan" oleh eksekutif Nick, Eric Coleman. Dengan bantuan penulis Tom Hill dan sutradara seni Nick Jennings, Hillenburg menyelesaikan pitch dan menjual "SpongeBob" ke Nickelodeon. Setelah itu, Hillenburg dan Derek Drymon makan malam dan mendapat ide untuk "Help Wanted" berdasarkan pengalaman Hillenburg di Boy Scouts. Dia dan Hill membuatnya menjadi garis besar cerita. Drymon berkata "jaringan menyetujui itu-jadi kami siap melakukannya." Ketika diberi uang dan waktu dua minggu untuk menulis episode "Help Wanted", Drymon, Hillenburg dan Jennings kembali dengan apa yang ofisial Nickelodeon Albie Hecht gambarkan sebagai "kinerja [yang aku] harap ada dalam rekaman". Meski disebut menekan oleh Derek Drymon, pitchnya "sangat baik"; Kevin Hay dan Hecht harus keluar karena mereka "lelah tertawa". Dalam wawancara dengan Cyma Zarghami, dia memberitahu "(eksekutif Nickelodeon) segera bereaksi ingin melihatnya lagi, karena mereka menyukainya dan itu tidak seperti apapun yang mereka pernah lihat sebelumnya." Hillenburg mengatakan pembangunan karakter dalam episode masih longgar. Tapi pengembangan karakter sudah "cukup kuat."

Ketika episode diproduksi, para desainer diminta membuat lokasi dimana "(...)acara akan di sana lagi dan lagi, dan disana kebanyakan adegan dilakukan, seperti Krusty Krab dan rumah nanas SpongeBob." Hillenburg punya "pandangan yang jelas" tentang desain acara yang dia inginkan. Idenya adalah "membuat semuanya bernuansa laut" jadi kru menggunakan banyak tali, kayu, setir kapal, jaring, jangkar, "boilerplate", dan penyumbat.

Pilot dan sisa seri menampilkan "langit berbunga" sebagai latar belakang utama. Ketika desainer latar belakang seri Kenny Pittenger ditanya "Apa benda-benda ini?," Jawabnya "Mereka berfungsi sebagai awan dalam beberapa cara, tetapi karena acara ini berlangsung di bawah air, mereka tidak benar-benar awan." Karena acara itu dipengaruhi oleh tiki, pelukis latar belakang harus menggunakan banyak pola. Pittenger mengatakan "Jadi sungguh, langit berbunga adalah sebagian besar elemen desain aneh bahwa Steve [Hillenburg] datang dengan membangkitkan tampilan bunga cetak Hawaii pada kemeja atau sesuatu seperti itu. Aku juga tidak tahu mereka itu apa."

Ketika Stephen Hillenburg, Derek Drymon, dan Tim Hill menulis episode "Help Wanted", Hillenburg membuat audisi untuk mencari pengisi suara para karakter. Dia membuat karakter SpongeBob dengan Tom Kenny, dimana dia menggunakan kepribadian Kenny dan orang lain untuk membuat kepribadian SpongeBob. Suara SpongeBob pernah digunakan Kenny untuk aligator bernama Al di "Rocko's Modern Life". Kenny lupa suara itu karena suara itu hanya digunakan satu kali. Tapi Hillenburg mengingatnya ketika membuat SpongeBob dan menggunakan klip video untuk mengingatkan Kenny.

Hillenburg awalnya menggunakan Mr. Lawrence sebagai pengisi suara Squidward. Drymon mengatakan "Kami tahu Doug dari "Rocko", dimana dia adalah pengarah papan cerita dan pernah mengisi suara Filburt. Ketika kami menunjukkan Doug papan cerita, dia membaca kembali dengan suara Tony the Tiger/Gregory Pecknya. Itu sangat lucu, dan kami akhirnya membuat SpongeBob menggunakan suara dalam ketika pertama kali memasuki Krusty Krab." Hillenburg suka suaranya dan memberi peran sebagai pengisi suara Plankton.

"SpongeBob SquarePants" menayangkan episode pertamanya, "Help Wanted / Reef Blower / Tea at the Treedome", pada tanggal 1 Mei 1999, yang beberapa hari kemudian ditayangkan "Nickelodeon Kids' Choice Awards". Seri menayangkan episode kedua, "Bubblestand / Ripped Pants" pada tanggal 17 Juli 1999.

"Help Wanted" tidak termasuk dalam DVD "SpongeBob SquarePants: The Complete 1st Season" yang berisi seluruh episode musim pertama lainnya. Ini disebabkan Nickelodeon tidak mau membayar Tiny Tim untuk hak DVD. "Help Wanted" kemudian dirilis dalam DVD "SpongeBob SquarePants: The Complete 3rd Season" pada 27 September 2005 sebagai fitur bonus. Episode ini juga dirilis dalam DVD "SpongeBob SquarePants: The First 100 Episodes", bersama episode lain dari musim pertama sampai kelima. DVD ini memiliki fitur bernama ""Help Wanted" the Seven Seas Edition" yang berisi "Help Wanted" dalam bahasa yang berbeda-beda. Episode ini juga merupakan bonus fitur dalam DVD "SpongeBob SquarePants: 10 Happiest Moments" yang dirilis 14 September 2010.

Ketika ditayangkan, "Help Wanted" ditonton sekitar 6,9 juta orang, termasuk 3,6 juta anak-anak berusia 2-11 tahun. Episode ini juga mendapat ulasan bagus dari kritikus media. Michael Cavna di "The Washington Post" menjadikan "Help Wanted" peringkat 3 dalam daftar "The Top Five "SpongeBob" Episodes: We Pick 'Em"-nya. Nancy Basile di About.com berkata "Esensi humor dan optimis SpongeBob sudah jelas bahkan dalam episode pertama." Maxie Zous di "Toon Zone" menyebut episode ini "pemenang".

Kent Osborne, bagian dari kru penulis "SpongeBob SquarePants", menganggap episode ini "sangat bagus". Eric Coleman, wakil presiden pengembangan dan produksi animasi Nickelodeon, memuji episode ini dan memanggilnya "salah satu pilot terbaik" karena "melekat dengan kepribadian yang kuat."




</doc>
<doc id="667696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667696" title="Usep Romli">
Usep Romli

H. Usep Romli H.M. adalah sastrawan Sunda yang lahir di Limbangan, Garut, pada 16 April 1949. Dia dikenal sebagai penulis buku anak-anak dalam bahasa Indonesia dan Sunda.

Usep lulus dari Sekolah Pendidikan Guru pada 1966 dan menjadi guru SD di Kadungora, Garut. Dia juga menjadi koresponden untuk mingguan "Fusi" (1972), "Giwangkara" (1972-76), harian "Pelita" (1977-1979), harian "Sipatahunan" (1979-1980). Ketika hendak dipindahkan menjadi pegawai Dinas Pendidikan dan Kebudayaan di Bandung, dia memilih untuk melepas seragam pegawai negeri sipil dan bekerja penuh sebagai wartawan "Pikiran Rakyat" sampai pensiun.

Usep sudah mulai menulis, terutama dalam bahasa Sunda, sejak masih duduk di Sekolah Pendidikan Guru. Banyak sajak dan cerita pendeknya yang dimuat di majalah "Kalawarta Kudjang", "Mangle", "Hanjuang", "Giwangkara", dan "Galura". Kegemarannya ini dia teruskan ketika menjadi guru dan wartawan.


BUKU NON FIKSI

 * "GARUT AWARD 2010", piagam/medali dari Pemkab Garut, sebagai penghargaan atas aktivitas seni-budaya yang mengharumkan nama Garut.
Anugerah Budaya Pemprov.Jabar kategori Seni Sastra (2012)


</doc>
<doc id="667703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667703" title="Daftar kota di Indonesia menurut provinsi">
Daftar kota di Indonesia menurut provinsi


</doc>
<doc id="667704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667704" title="Gajah perang Persia">
Gajah perang Persia

Gajah perang Persia adalah gajah perang yang dikerahkan dalam pertempuran oleh Kekaisaran Persia. Pada masa kuno, Kekaisaran Akhemeniyah menggunakan gajah perang dalam Pertempuran Gaugamela pada 331 SM. Itu adalah pertempuran antara raja Aleksander yang Agung dari Makedonia melawan Raja Darius III dari Persia. Persia mengerahkan lima belas ekor gajah India terlatih yang ditempatkan di tangah-tengah barisan Persia. Gajah-gajah itu membuat pasukan Makedonia terkejut sampai-sampai Aleksander merasa harus memberikan kurban pada Dewa Rasa Takut pada malam sebelum pertempuran.

Gajah perang di kemudian hari digunakan oleh Kekaisaran Sassaniyah di Persia. Gajah perang Sassaniyah diurus oleh pejabat khusus, yang disebut Zend−hapet, atau "Komandan Orang India," karena mereka memang khusus didatangkan dari India.




</doc>
<doc id="667721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667721" title="Stereo (disambiguasi)">
Stereo (disambiguasi)



</doc>
<doc id="667726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667726" title="Tropenmuseum">
Tropenmuseum

Tropenmuseum () adalah sebuah museum antropologis yang berlokasi di Amsterdam, Belanda, yang didirikan tahun 1864.

Tropenmuseum adalah salah satu museum terbesar di Amsterdam, dengan kapasitas delapan eksibisi permanen dan beberapa seri eksibisi temporer, termasuk karya fotografi modern dan tradisional. Tropenmuseum dimiliki dan dijalankan oleh Royal Tropical Institute, sebuah yayasan yang mensponsori penelitian tentang budaya tropis di seluruh dunia. Museum ini memiliki 176.000 pengunjung pada tahun 2009.

Frederick van Eeden, sekretaris "Maatschappij ter bevordering van Nijverheid" (Masyarakat untuk Promosi Industri) mendirikan Museum Kolonial di Haarlem pada tahun 1864, dan membukanya kepada publik pada tahun 1871. Museum ini didirikan untuk menunjukkan kepemilikan Belanda di luar negeri dan penduduknya seperti Indonesia. Pada tahun 1871 lembaga tersebut mulai melakukan penelitian untuk meningkatkan keuntungan yang didapatkan dari tanah-tanah koloni. Kegiatan tersebut dilakukan antara lain untuk mengembangkan sarana peningkatan produksi biji kopi, rotan, dan parafin.

Museum ini berada di bawah pengaruh para etnolog, yang memfokuskan informasi tentang ekonomi, tata krama, dan adat istiadat penduduk. Pada tahun 1926, museum pindah ke Amsterdam, menempati gedung yang hingga sekarang masih digunakan. Pada saat itu museum memiliki 30.000 benda dan sejumlah besar koleksi foto.
Setelah kemerdekaan Indonesia pada tahun 1945, ruang lingkup museum berubah dari koloni Belanda ke banyak wilayah kolonial di Amerika Selatan, Afrika, dan Asia. Pada tahun 1960 dan 1970-an "Ministerie van Buitenlandse Zaken" (Departemen Luar Negeri) mendorong museum untuk memperluas ruang lingkup pada isu-isu sosial seperti kemiskinan dan kelaparan. Pada awal 1970-an sebuah sayap baru untuk anak-anak telah ditambahkan. Sayap ini sekarang disebut Tropenmuseum Junior.

Museum ini menyimpan 175.000 buah benda, 155.000 lembar foto, dan 10.000 lembar aneka gambar, lukisan, dan dokumen. Sebanyak 15.000 objek di antaranya adalah warisan dari museum etnografi yang merupakan bagian dari Artis, Amsterdam. Wilayah geografis dari objek-objek tersebut cukup banyak, seperti Asia Tenggara, Asia Selatan, Asia Barat & Afrika Utara, Sub-Sahara Afrika, Amerika Latin dan Karibia. Museum juga memiliki beberapa koleksi yang berada di luar lingkup Tropenmuseum, seperti koleksi dari China, Jepang, Korea, dan Eropa.
Koleksi fotografi terutama terdiri dari foto-foto sejarah dari koloni Belanda yang berasal dari tahun 1855 hingga 1940. Tropenmuseum telah merilis sejumlah besar foto di bawah lisensi Creative Commons ke Wikimedia Commons.
Tropenmuseum juga menyimpan koleksi pertunjukan. Koleksi tersebut berupa 5.500 alat musik serta berbagai benda teater lainnya seperti topeng dan boneka (wayang). Museum juga memiliki 21.000 artefak tekstil, yang mayoritas berasal dari Indonesia.


</doc>
<doc id="667727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667727" title="Distrik Dongshan, Tainan">
Distrik Dongshan, Tainan

Distrik Dongshan (Hanzi: 東山區) adalah sebuah distrik di timur laut Kota Tainan. Distrik ini berbatasan dengan Distrik Baihe di sebelah utara; Kabupaten Chiayi di sebelah timur; Distrik Xinying dan Houbi di sebelah barat serta Distrik Liujia, Nanxi dan Liuying.

Distrik ini merupakan distrik pegunungan dan mata pencaharian utama adalah pertanian. Di antara komoditi pertanian yang terkenal adalah kopi Dongshan.


</doc>
<doc id="667728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667728" title="Andy Carroll">
Andy Carroll

Andrew Thomas Carroll () adalah seorang pemain sepak bola asal Inggris yang bermain pada posisi penyerang untuk klub West Ham United dan Tim nasional sepak bola Inggris. Ia sebelumnya pernah bermain untuk Newcastle United F.C., Preston North End, dan Liverpool.

Andy Carroll mengawali karier sepak bolanya di akademi sepak bola Newcastle dan dipercaya tampil di Piala UEFA saat masih berusia 17 tahun dan 300 hari, sehingga dia merupakan pemain termuda di klub tersebut yang tampil di kancah Eropa. Gol pertama yang dia cetak adalah ke gawang Juventus dalam sebuah laga persahabatan pada tahun 2007.

Sempat dipinjamkan ke klub Preston North End selama semusim, Carroll kembali ke klub Newcastle United tahun 2008. Namun dia harus menunggu hingga musim 2009/2010 untuk bisa mendapatkan kesempatan bermain lebih banyak, menyusul banyak hengkangnya penyerang utama Newcastle seperti Michael Owen, Mark Viduka dan Obafemi Martins pada saat itu.

Kesempatan tersebut mampu dimanfaatkan oleh Carroll melalui performa gemilang dan gol-gol yang terus hadir dari kaki dan kepalanya. Mulai menjadi bagian dari skuat utama klub Newcastle United, dia menyudahi musim 2009/2010 dengan total melesakkan 19 gol di semua kompetisi, 17 di antaranya di liga.

Andy Carroll menyelesaikan proses transfer dirinya dari Newcastle United menuju Liverpool F.C pada Januari 2011 dengan nominal transfer sebesar 35 juta Pounds dan menandatangani kontrak selama 5,5 tahun yang membuatnya berada di Anfield hingga tahun 2016. Dengan jumlah nominal transfer tersebut Andy Carroll masuk dalam 8 besar daftar pemain termahal dunia (Januari 2011) atau 2 besar daftar pemain termahal di Liga Inggris (Januari 2011).

Pada bulan Agustus 2012, Carrol bergabung ke West Ham United dengan status sebagai pemain pinjamanm dari Liverpool hingga akhir musim 2012–13.

Andy Carroll pertama kali memperkuat tim nasional sepak bola inggris dalam laga persahabatan melawan Tim nasional sepak bola Prancis pada 17 November 2010. Walaupun dirinya sempat terlibat permasalah di luar lapangan lantaran penyerangan seorang pria di klub malam Andy Carroll tetap menjadi salah satu pemain yang dipercaya oleh sang pelatih Fabio Capello untuk memperkuat tim nasional sepak bola Inggris.


</doc>
<doc id="667732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667732" title="Keiichi Noda">
Keiichi Noda

Keiichi Noda sekarang berada di bawah manajemen artis Aoni Production.





</doc>
<doc id="667735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667735" title="Kawasan Ekosistem Leuser">
Kawasan Ekosistem Leuser

Kawasan Ekosistem Leuser (KEL) merupakan salah satu wilayah konservasi paling penting di muka bumi. Terletak di dua provinsi paling utara Sumatra (Aceh dan Sumatra Utara), dengan luas 2,6 juta hektare yang sangat kaya keanekaragaman hayati. KEL ini terbentang di 13 Kabupaten (Aceh Barat, Nagan Raya, Aceh Barat Daya, Aceh Selatan, Aceh Singkil, Subulussalam, Aceh Tenggara, Gayo Lues, Aceh Tengah, Bener Meriah, Aceh Utara, Aceh Timur, dan Aceh Tamiang) di Provinsi Aceh dan 4 Kabupaten Langkat, Dairi, Karo dan Deli Serdang di Sumatra Utara. Dengan topografi yang dramatis membuat fungsi ekosistemnya sebagai sistem pendukung kehidupan lebih dari empat juta orang yang tinggal di daerah sekitarnya. Ekosistem ini merupakan tempat perlindungan terbesar dari hutan hujan Malesian yang belum terganggu di dunia. Leuser juga merupakan hutan hujan yang memiliki beragam satwa dan sangat dikenal di dunia ilmu pengetahuan, seperti spesies mamalia, burung, reptil, ikan, invertebrata lainnya, tanaman dan organisme lain.

Leuser juga memiliki jumlah fauna terbanyak di kawasan Asia. Ekosistem ini merupakan rumah bagi 105 spesies mamalia, 382 spesies burung, dan setidaknya 95 spesies reptil dan amfibi (54% dari fauna terestrial Sumatra). Hutan ini dianggap sebagai tempat terakhir di Asia Tenggara yang memiliki ukuran dan kualitas yang cukup untuk mempertahankan populasi spesies-spesies langka, termasuk harimau sumatera, orangutan sumatra, badak sumatra, gajah sumatera, dan macan tutul.

Dengan dua pegunungan dan habitat yang bervariasi, Leuser memiliki banyak fungsi ekologis, yang salah satu yang paling penting adalah menyediakan pasokan air yang konstan ke daerah sekitarnya dan pengaturan iklim setempat. Fungsi lainnya termasuk pencegahan erosi dan banjir bandang, pencegahan hama, penyerapan karbon (untuk pengaturan iklim global), keindahan alam dan keanekaragaman hayati yang spektakuler (untuk pariwisata), potensi tenaga air, plasma nutfah (untuk hortikultura), penyerbukan tanaman komersial penting, filtrasi debu udara (yang mengarah ke kesuburan tanah).

Meskipun Ekosistem Leuser bernilai penting baik secara lokal maupun global, terdapat tantangan utama yang dihadapi berkaitan dengan konservasi dan pemanfaatan kawasan ini secara berkelanjutan. Banyak kelompok memiliki kepentingan di daerah tersebut - untuk kayu, rotan, satwa liar, perkebunan, dan pertanian. Sementara sebagian besar wilayah ekosistem diperuntukkan sebagai hutan lindung dan kawasan konservasi, terdapat juga perkebunan, konsesi kayu, hutan masyarakat dan beberapa desa-desa terpencil.

KEL merupakan sistem penopang kehidupan yang sangat penting bagi Aceh dan Sumatra Utara. Jasa ekologis kawasan ini ditaksir bernilai USD 600 juta per tahunnya. Beberapa jasa lingkungan yang nyata seperti – pencegah banjir dan erosi, penyuplai air untuk pertanian, industri, kebutuhan sehari-hari masyarakat, keindahan alam (dapat dikembangakan untuk pariwisata). Selain itu, Ekosistem Leuser juga memiliki fungsi penting dalam pengaturan iklim lokal yang berkontribusi pada pencegahan pemasan global. Diperkirakan sekitar 1,5 miliar ton karbon terkandung di hutan ini. Dengan melindungi hutan ini dan tiga kawasan rawa gambut yang terletak di bagian barat KEL dapat mengurangi peningkatan CO2 di atmosfer bumi.

Pengelolaan Kawasan Ekosistem Leuser saat ini ditugaskan kepada Badan Pengelola Kawasan Ekosistem Leuser. BPKEL dibentuk melalui Peraturan Gubernur No. 52 tahun 2006 setelah mendapat persetujuan dari DPR Aceh. Dengan berlakunya Undang-Undang No. 11 tahun 2006 dan Peraturan Gubernur No.52 tahun 2006 tersebut, maka kewenangan pengelolaan yang selama ini ada di laksanakan oleh Pemerintah Pusat telah ditugaskan kepada Pemerintah Aceh melalui BPKEL.

Undang Undang No.11 Tahun 2006, Mengenai Tentang Pemerintahan Aceh.
Undang Undang ini merupakan hasil kesepakatan perdamaian yang ditandatangani di Helsinki, Finlandia. Dimana pemerintahan provinsi Aceh diberikan wewenang penuh untuk mengatur seluruh hutan yang ada di wilayahnya.

Pasal 150 Undang Undang No.11 tahun 2006, menyatakan:
Pemerintah (Indonesia) bersedia untuk memberikan kewenangan kepada Pemerintah Aceh di dalam mengelola Ekosistem Leuser yang terdapat di wilayah Aceh serta melindungi, menjaga, melestarikan, merehabilitasi fungsi wilayah dan memanfaatkan dengan sebaik baiknya

Undang Undang No. 26 Tahun 2007, Tentang Penataan Ruang.
Undang-undang ini berisi garis besar perencanaan ruang nasional dan kebijakan perencanaan ruang.

Peraturan Pemerintah No. 26 Tahun 2008, Tentang Rencana Tata Ruang Wilayah Nasional.
Peraturan pemerintah ini menyatakan bahwa Kawasan Ekosistem Leuser menjadi Kawasan Strategis Nasional - suatu area yang menjadi kepentingan nasional terutama untuk alasan ekonomi dan lingkungan. Khusus Kawasan Ekosistem Leuser menegaskan bahwa area ini “harus dilindungi dan dilestarikan, fungsinya dioptimalkan untuk mengembalikan keseimbangan ekosistem, menjaga kelestarian keanekaragaman hayati, keunikan alamnya dipelihara, dan status kawasan strategis nasionalnya berkelanjutan” . PP No 26, 2008 berlaku selama dua puluh tahun.


</doc>
<doc id="667738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667738" title="Hironori Miyata">
Hironori Miyata

Hironori Miyata sekarang berada di bawah manajemen artis Arts Vision.








</doc>
<doc id="667739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667739" title="SMP Negeri 4 Surakarta">
SMP Negeri 4 Surakarta

Sekolah Menengah Pertama Negeri 4 Surakarta (disingkat SMPN 4 Surakarta) adalah salah satu sekolah menengah pertama di kota Surakarta, Jawa Tengah.

Bangunan SMP Negeri 4 Surakarta, pada zaman Belanda dipakai MULO. Setelah Belanda meninggalkan Indonesia, gedung SMP Negeri 4 Surakarta di miliki oleh PPKS (Perhimpunan Pendidikan Kristen Surakarta), suatu yayasan kristen yang letak kantornya berada di sebelah utara SMP Negeri 4 Surakarta. SMP Negeri 4 Surakarta sendiri berdiri sejak tahun 1949, tepatnya tanggal 10 Oktober 1949. Gedung ini sebelumnya dipakai sama-sama dengan SMP Negeri 1 Surakarta. Dahulunya SMP Negeri 4 Surakarta merupakan suatu sekolah khusus untuk menampung siswa putri, sedangkan SMP Negeri 1 Surakarta khusus menampung siswa putra. Sekarang SMP Negeri 1 Surakarta menempati gedung tersendiri di Manahan, Surakarta.

Pada tanggal 16 Desember 1974 tanah PPKS Dibeli oleh pemerintah dengan akta notaris "Maria Theresia" dengan nomor 091, mengenai pembelian tanah dari PPKS oleh Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, dibantu oleh Pemda Surakarta dan BP3. Sejak SMP Negeri 4 Surakarta telah memiliki status pemilikan tanah yang bersertifikat berangsur-angsur meningkatkan sarana fisik.

Waktu berdiri SMP Negeri 4 Surakarta dipimpin oleh Bapak Sarmo Hadi Soebroto, selaku kepala sekolah. Sampai saat ini telah terjadi pergantian kepala sekolah sebanyak 13 kali , adapun nama-nama yang pernah menjabat sebagai kepala sekolah di SMP Negeri 4 Surakarta adalah:


</doc>
<doc id="667747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667747" title="Mumakil">
Mumakil

Dalam legendarium Tolkien, Mumakil atau Oliphaunt (sebutan Hobbit) adalah hewan berukuran sangat besar yang penampilannya
mirip dengan gajah. Mumakil berasal dari hutan-hutan di Far Harad dan kadang digunakan dalam pertempuran oleh bangsa Haradrim. Selain ukurannya yang jauh lebih besar, gading Mumakil juga lebih banyak. Mumakil kemungkinan memiliki tinggi antara lima puluh sampai seratus kaki, dengan empat gading besar dan dua gading yang lebih kecil di tiap sisi mulut.

Mumakil hidup pada Zaman Ketiga di tanah selatan Harad, dan penggunaannya yang terkenal adalah dalam Pengepungan Gondor dan Pertempuran Padang Pelennor pada 15 Maret Zaman Ketiga. Hewan ini membawa struktur yang mirip menara atau rengga di punggungnya.



</doc>
<doc id="667754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667754" title="Lambang Britania Raya">
Lambang Britania Raya

Lambang Agung Kerajaan Britania Raya, adalah lambang negara resmi Raja atau Ratu Britania, kini Ratu Elizabeth II. Lambang ini digunakan Sri Ratu dalam kapasitasnya sebagai monarki Kerajaan Britania Raya, secara resmi disebut Lambang Kekuasaan dia. Beberapa variasi lambang kerajaan digunakan oleh anggota keluarga kerajaan Britania; dan oleh Pemerintah Britania dalam hubungannya dengan administrasi dan pemerintahan negara. Di Skotlandia, Sri Ratu memiliki versi lambang kerajaan tersendiri, variasi yang hanya digunakannya di lingkungan pemerintah Skotlandia.

Perisai terbagi empat bagian, pada perempat pertama dan keempat menampilkan tiga singa Inggris; bagian kedua singa yang tengah berdiri menyerang dikelilingi pigura "fleur de lis" (bunga lili) Skotlandia; bagian ketiga menampilkan harpa Irlandia.

Bagian mahkota adalah singa mengenakan mahkota kerajaan, tengah berdiri di atas mahkota yang dikenakan di atas helm baja khas ksatria Eropa abad pertengahan.

Di bagian kanan dan kiri perisai ditopang oleh dua hewan, di sisi kanan (dari sudut pandang lambang) perisai ditopang oleh singa bermahkota, sedangkan di sisi kiri (dari sudut pandang lambang) ditopang oleh kuda mitos Unicorn Skotlandia. Menurut legenda unicorn liar yang bebas adalah hewan yang sangat berbahaya; maka dalam lambang ini unicorn ini dibelenggu rantai, demikian pula unicorn pada Lambang Skotlandia.

Pada lambang ini tertulis dua semboyan yaitu semboyan Raja Inggris, "Dieu et mon droit" (Tuhan dan hakku) dalam Bahasa Prancis, dan semboyan Ordo Garter dalam bahasa Prancis Lama, "Honi soit qui mal y pense" (Tercelalah mereka yang berpikir buruk tentangnya) tertulis di atas sabuk pengikat di belakang perisai.


</doc>
<doc id="667755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667755" title="Stockholm Syndrome (lagu)">
Stockholm Syndrome (lagu)

Stockholm Syndrome adalah lagu oleh band rock alternatif Inggris, Muse. Ini merupakan singel pertama dari album ketiga mereka Absolution. Lagu ini dirilis pada tanggal 14 Juli 2003 dan ini hanya tersedia melalui pengunduhan. Lagu ini diciptakan oleh Matthew Bellamy.

Pada bulan Maret 2005, majalah Q menempatkan Stockholm Syndrome di nomor 44 dalam daftar 100 Greatest Guitar Track.
Dalam konser, lagu ini sering digabung dengan Plug In Baby sebagai dua lagu yang memiliki tempo yang sama. Salah satu contoh dari hal ini adalah selama tampil di Wembley .

Pada tanggal 8 Mei 2008, lagu ini dirilis sebagai konten download (sebagai bagian dari paket lagu Muse) untuk permainan 

Sindrom Stockholm adalah respon psikologi yang kadang-kadang dapat dilihat pada sandera penculikan, di mana sandera memberikan tanda-tanda kesetiaan kepada penyandera, tidak memedulikan bahaya (atau risiko) yang telah dialami sandera itu.

Sindrom ini dinamai berdasarkan kejadian perampokan Kreditbanken di Stockholm, di mana perampok bank menyandera karyawan bank dari 23 Agustus sampai 28 Agustus pada 1973. Dalam kasus ini, korban menjadi secara emosional menyayangi penyandera, bahkan membela mereka. Istilah sindrom Stockholm pertama kali dicetuskan kriminolog dan psikiater Nils Bejerot, yang turut dalam investigasi polisi pada kasus perampokan ini.

Ada dua video yang dibuat:

Video yang pertama disutradarai oleh Tom Kirk dengan biaya yang murah dan dibuat dengan menggunakan kamera termal. Video ini juga masuk di CD single Time Is Running Out

Pada menit 0:02 kata CAPTOR tertulis di dinding. <br>Pada menit 2:45 kata FUCK terlihat, ini tidak pernah dihapus dari TV.<br>Dari menit 3:41 sampai 3:52 terlihat kata P-R-I-S-O-N-E-R dari tangan Matt.

Itu semua dapat dilihat di https://www.youtube.com/watch?v=gXN9acC9edU

Yang kedua disutradarai oleh Patrick Daughters bercerita Muse tampil sebagai tamu di sebuah acara talkshow. Setelah Muse memainkan lagu, langit berubah merah dan badai datang menyingkirkan pembawa acara dan bintang tamunya. Penonton melarikan diri dari studio. Pada reff terakhir mereka bersama-sama menyanyikan reffnya, tetapi lari lagi ketika mendekati akhir lagu.


</doc>
<doc id="667756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667756" title="Natrium dodesil sulfat">
Natrium dodesil sulfat

Sodium lauryl sulfate (SLS), sodium laurilsulfate atau sodium dodecyl sulfate (SDS atau NaDS) (CHSONa) adalah surfaktan anion yang biasa terdapat dalam produk-produk pembersih. Garam kimia ini adalah organosulfur anion yang mengandung 12-ekor karbon terikat ke gugus sulfat, membuat zat kimia ini mempunyai sifat ambifilik yang merupakan syarat sebagai deterjen.

SLS adalah jenis surfaktan yang sangat kuat dan umum digunakan dalam produk-produk pembersih noda minyak dan kotoran. Sebagai contoh, SLS ini banyak ditemukan dalam konsentrasi tinggi pada produk-produk industri seperti pembersih mesin ("engine degreaser"), pembersih lantai, dan shampo mobil. SLS digunakan dalam kadar rendah di dalam pasta gigi, shampo dan busa pencukur. Zat kimia ini merupakan bahan utama di dalam formulasi kimia untuk mandi busa karena efek pengentalnya dan kemampuan untuk menghasilkan busa.

Telah diteliti bahwa SLS bukan bahan karsinogen ketika dioleskan ke kulit maupun dikonsumsi. Tetapi dari percobaan ditemukan SLS dapat menyebabkan iritasi kulit dan wajah ketika dioleskan dalam waktu yang lama dan terus menerus (lebih dari 1 jam) pada remaja. Studi klinik terhadap 30 pasien yang sering mengeluhkan sariawan, membuktikan pasta gigi yang mengandung SLS dapat menyebabkan sariawan lebih besar dibandingkan dengan pasta gigi bebas detergen. Sebuah studi klinik lain membuktikan tidak ada efek yang signifikan untuk penderita sariawan ketika dibandingkan menggunakan pasta gigi dengan dan tanpa SLS.

SLS ini banyak ditemukan dalam konsentrasi tinggi pada produk-produk industri seperti pembersih mesin ("engine degreaser"), pembersih lantai, dan shampo mobil. SLS digunakan dalam kadar rendah di dalam pasta gigi, shampo dan busa pencukur.

SLS berpotensi untuk digunakan sebagai anti bakterial dan juga untuk mencegah infeksi oleh virus seperti Herpes dan HIV.

Belakangan ini telah ditemukan bahwa pada aplikasi sebagai surfaktan pada pembentukan reaksi "gas hydrate" atau "methane hydrate", SLS dapat mempercepat reaksi hingga 700 kali lebih cepat.

Dalam pengobatan, SLS digunakan sebagai pengobatan laksatif melalui dubur, juga digunakan sebagai eksipien dalam tablet.

Dapat digunakan untuk membantu pemecahan sel pada saat ekstrasi DNA dan menguraikan protein. SLS ini biasa digunakan untuk menyiapkan protein untuk proses elektroforesis. Teknik ini dinamakan SDS-PAGE. Senyawa ini bekerja dengan mengganggu ikatan non-kovalen di dalam protein, mengubah sifatnya dan menyebabkan molekul berubah dari bentuk aslinya.

Seperti detergen lainnya, SLS mengambil minyak dan kelembaban pada kulit, sehingga berakibat iritasi pada kulit dan mata.

SLS disintetis dengan mencampur "dodecanol" dengan gas sulfur trioksida atau oleum atau asam klorinsulfur untuk menghasilkan "hydrogen lauryl sulfate". Metode industrial biasanya menggunakan gas sulfur trioksida. Hasilnya lalu dinetralkan dengan sodium hidroksida atau sodium karbonat. alkohol lauryl biasanya dihasilkan dari minyak kelapa atau minyak biji kelapa sawit melalui hidrolisis, yang memisahkan asam lemaknya, kemudian direduksi menjadi alkohol.

Karena metode sintesis ini, di pasaran SLS yang tersedia berupa campuran "alkyl sulfate" dengan "dodecyl sulfate" sebagai komponen utamanya.

SLS bukan bahan karsinogen ketika dioleskan ke kulit maupun dikonsumsi. Review di dalam literatur ilmiah menyebutkan "SLS negatif dalam tes ames (tes mutasi bakterial), tes mutasi gen dan test pertukaran kromatid pada sel mamalia, juga di studi mikronukleus pada tikus. Hasil yang negatif ini membuktikan SLS tidak berinteraksi dengan DNA.

Tetapi dari percobaan ditemukan SLS dapat menyebabkan iritasi kulit dan wajah ketika dioleskan dalam waktu yang lama dan terus menerus (lebih dari 1 jam) pada remaja. SLS dapat memperparah masalah kulit yang dialami individu memiliki kulit hipersensitif, beberapa orang akan lebih sensitif terhadap zat ini dibanding yang lain. Dalam percobaan dengan hewan ditemukan juga iritasi di kulit dan mata

Sebuah studi awal menyimpulkan SLS di dalam pasta gigi menyebabkan munculnya sariawan. Studi ini menunjukan secara statistik penurunan drastis dalam jumlah sariawan dari 14,3 menggunakan pasta gigi SLS menjadi 5,1 menggunakan pasta gigi bebas SLS. Hasil dari studi klinik saat membandingkan kemungkinan terjadi sariawan dengan penggunaan pasta gigi mengandung atau bebas SLS, menyimpulkan individu dengan penderita sariawan dianjurkan menggunakan pasta gigi bebas SLS.

"Sodium lauryl sulfate" dapat mengurangi kecapan rasa manis, efek ini yang biasa muncul setelah penggunaan pasta gigi mengandung SLS


</doc>
<doc id="667758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667758" title="Lambang Korea Utara">
Lambang Korea Utara

Lambang negara Korea Utara menampilkan gambar pembangkit listrik tenaga air di kaki Gunung Baekdu dan menampilkan bintang merah bersudut lima yang berpijar, serta diapit dua rumpun tanaman padi membentuk bingkai oval, dililit pita merah yang diatasnya tertulis "Republik Rakyat Demokratik Korea" dalam aksara Hangul.

Lambang ini mengikuti pedoman dasar Lambang Uni Soviet yang ditiru banyak negara berhaluan komunis di dunia. Hal ini menunjukkan hubungan antara ideologi komunis dengan sejarah berdirinya negara ini pada permulaan Perang Dingin.



</doc>
<doc id="667858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667858" title="Lambang Afrika Selatan">
Lambang Afrika Selatan

Lambang negara Afrika Selatan diperkenalkan pertama kali pada hari kemerdekaan Afrika Selatan 27 April 2000. Lambang ini menggantikan lambang lama yang digunakan sejak tahun 1910. Semboyan "ǃke e: ǀxarra ǁke" tertulis dalam bahasa Khoisan suku ǀXam yang berarti "orang yang beraneka ragam bersatu". logo lama berbahasa Latin, adalah "Ex unitate vires", yang berarti hampir sama yaitu "persatuan adalah kekuatan".

Lambang ini terdiri atas elemen lingkaran. Lambang perisai membentuk gendang dan didalamnya terdapat gambar dua manusia dalam gaya seni batu Khoisan. Kedua figur ini saling menghadap melambangkan saling memberi salam dan persatuan. Di atas perisai terdapat lembing dan knobkierie, saling bersilangan.





</doc>
<doc id="667864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667864" title="Albert dari Saxe-Coburg dan Gotha">
Albert dari Saxe-Coburg dan Gotha

Pangeran Albert dari Sachsen-Coburg dan Gotha (Francis Albert Augustus Charles Emmanuel; ) adalah suami Ratu Victoria, kepala monarki Britania Raya.

Ia lahir di Kadipaten Sachsen-Coburg-Saalfeld, salah satu kadipaten suku Saksen, sebagai putra keluarga ningrat yang berkerabat dengan banyak kepala monarki di Eropa kala itu. Pada usia 20 tahun, Albert menikahi sepupunya, Ratu Victoria; mereka memiliki 9 orang anak. Pada awalnya, Albert merasa dibatasi oleh posisinya sebagai "prince consort" (suami Ratu), yang tidak memberikan kekuasaan atau tugas apapun kepadanya. Seiring berjalannya waktu ia mengambil banyak urusan publik, seperti reformasi pendidikan dan abolisi perbudakan, dan mengambil tanggungjawab di dalam mengelola rumah tangga Ratu, perkebunan, dan kantor. Ia sangat terlibat dengan organisasi Pameran Besar 1851. Albert membantu perkembangan Inggris monarki konstitusional dengan membujuk istrinya untuk menunjukkan sedikit sikap berat sebelah di dalam penangannya dengan Parlemen—meskipun ia aktif tidak setuju dengan kebijakan luar negeri intervensionis yang ditempuh selama masa jabatan Maharaja Palmerston sebagai Sekretaris Asing.

Ia wafat pada usia yang relatif muda, 42 tahun, yang membuat Ratu terjun ke dalam masa berkabung yang berlangsung di sepanjang hidupnya. Atas kematian Ratu Victoria pada tahun 1901, putra mereka, Edward VII, menggantikannya sebagai monarki pertama Istana Saxe-Coburg dan Gotha, yang dinamai seperti istana adipati tempat Albert berasal.

Albert dilahirkan di Schloss Rosenau, dekat Coburg, Jerman, dan putra kedua Ernest III, Adipati Saxe-Coburg-Saalfeld, dan istri pertamanya, Louise dari Saxe-Gotha-Altenburg. Calon istri Albert, Ratu Victoria, dilahirkan pada tahun yang sama dengan bantuan bidan yang sama. Albert dibaptis ke dalam Gereja Lutheran Evangelical pada tanggal 19 September 1819 di Balai Marble di Schloss Rosenau dengan air yang diambil dari sungai lokal, Itz. Wali baptisnya adalah nenek paternalnya, Janda istri Adipati Saxe-Coburg-Saalfeld; kakek maternalnya adalah Adipati Saxe-Gotha-Altenburg; Kaisar Austria; Adipati Teschen; dan Emanuel, Pangeran von Mensdorff-Pouilly. Pada tahun 1825, paman kakek Albert, Frederick IV, Adipati Saxe-Gotha-Altenburg, meninggal. Kematian itu memimpin pengaturan kembali keadipatian Sachsen pada tahun berikutnya dan ayah Albert menjadi adipati yang memimpin Saxe-Coburg dan Gotha.

Albert dan abangnya, Ernest, menghabiskan masa muda mereka di dalam hubungan dekat karena hubungan pernikahan orang tua mereka dan akhirnya perpisahan dan perceraian. Setelah ibu mereka diasingkan dari istana pada tahun 1824, ia menikahi kekasihnya, Alexander von Hanstein, Pangeran Polzig dan Beiersdorf. Ia barangkali tidak pernah melihat anak-anaknya lagi dan meninggal karena kanker pada usia 30 tahun pada tahun 1831. Pada tahun berikutnya, ayah mereka menikahi keponakannya sendiri, sepupu putranya Puteri Antoinette Marie dari Württemberg, tetapi pernikahan tersebut tidak dekat, dan Antoinette Marie memiliki sedikit, jika ada, masukan ke dalam kehidupan anak-anak tirinya.

Kakak beradik itu dididik secara pribadi di rumah oleh Christoph Florschütz dan kemudian di Brussels, di mana Adolphe Quetelet merupakan salah satu dari pengajar mereka. Seperti kebanyakan pangeran lainnya, Albert belajar di Universitas Bonn sebagai seorang remaja. Albert belajar hukum, ekonomi politikal, filsafat, dan sejarah seni. Ia bermain musik dan mahir di dalam gimnastik, terutama memagar dan berkuda. Para pengajarnya di Bonn termasuk filsuf Fichte dan pujangga Schlegel.

Pada tahun 1836, ide pernikahan antara Albert dan sepupunya, Victoria, meningkat di dalam pikiran paman mereka yang ambisius, Leopold, yang telah menjadi Raja Belgia sejak tahun 1831. Pada saat ini, Victoria merupakan pewaris takhta Inggris. Ayahnya, Edward Augustus, Adipati Kent, putra keempat Raja George III, telah meninggal ketika ia masih bayi, dan pamannya yang lebih tua, William IV, adalah raja. Ibunya, istri Adipati Kent, Victoria dari Saxe-Coburg-Saalfeld, adalah saudara perempuan baik ayah Albert – Adipati Saxe-Coburg dan Gotha – dan Leopold, Raja Belgia. Leopold mengelola untuk saudarinya, ibu Victoria, untuk mengundang Adipati Saxe-Coburg dan Gotha dan kedua putranya untuk mengunjunginya di bulan Mei 1836, dengan tujuan untuk bertemu Victoria. Namun Raja William IV, tidak menyetujui perjodohan apapun dengan Coburgs, dan sebaliknya menyukai perjodohan Pangeran Alexander, putra kedua William II dari Belanda. Victoria sadar akan berbagai rencana perjodohan dan dipuji secara kritis seorang puteri yang pantas. Ia menulis, "[Albert] sangat tampan; rambutnya memiliki warna yang hampir sama dengan punyaku; matanya besar dan biru, dan ia memiliki hidung dan mulut yang sangat manis dengan gigi yang rapi; namun peson ekspresi wajahnya yang paling menyenangkan." Alexander, di sisi lainnya, "sangat sederhana".

Victoria menulis kepada pamannya Leopold untuk berterima kasih padanya "untuk prospek kebahagiaan "besar" yang telah anda berikan kepada saya, di dalam orang terkasih ini Albert ... Ia memiliki setiap kualitas yang dapat diinginkan untuk membuat saya sangat bahagia." Meskipun tidak bertunangan secara resmi, baik keluarga dan pengikut secara luas menganggap perjodohan mereka serasi.

Victoria naik takhta pada usia 18 tahun pada tanggal 20 Juni 1837. Surat-suratnya pada saat itu menunjukkan ketertarikan di dalam pendidikan Albert untuk peranan yang akan ia mainkan, meskipun ia mendesak upaya untuk mempercepat pernikahannya. Di musim dingin pada tahun 1838–39, pangeran mengunjungi Italia, ditemani oleh penasihat pribadi keluarga Coburg, Baron Stockmar.

Albert kembali ke Inggris dengan Ernest di bulan Oktober 1839 untuk mengunjungi Ratu, dengan tujuan untuk menyelesaikan pernikahan. Albert dan Victoria merasa saling suka dan Ratu melamarnya pada tanggal 15 Oktober 1839. Niat Victoria untuk menikah diumumkan secara resmi kepada Dewan Penasihat pada tanggal 23 November, dan pasangan tersebut menikah pada tanggal 10 Februari 1840 di Kapel Kerajaan, Istana St. James. Tak lama sebelum pernikahan, Albert dinaturalisasikan oleh Tindakan Parlemen, dan diberikan gaya "Yang Mulia" oleh Order-in-Council.

Posisi di mana pangeran ditempatkan oleh pernikahannya, sedangkan satu jasa, juga ditawarkan kesukaran-kesukaran yang masuk akal; di dalam perkataan Albert sendiri, "Saya sangat bahagia dan puas; namun skuar di dalam mengisi tempat saya dengan martabat yang sepadan bahwa saya hanya seorang suami, bukan tuan rumah istana ini." Rumah tangga Ratu dikelola oleh mantan pengasuhnya, Baroness Lehzen. Albert mengacu kepadanya sebagai "Istana Dragon", dan mengarah untuk mengeluarkan Baroness dari posisinya.

Dalam waktu dua bulan, Victoria hamil. Albert mulai mengambil peran-peran publik; ia menjadi Presiden dari Masyarakat untuk Pemunahan Budak (Perbudakan sudah dihapuskan di seluruh Kekaisaran Inggris, tetapi masih sah di tempat seperti Amerika Serikat dan koloni Prancis); dan membantu Victoria diam-diam dengan pekerjaan tertulis pemerintahannya. Bulan Juni 1840, ketika mengendarai kereta publik, Albert dan Victoria yang sedang hamil ditembak oleh Edward Oxford, yang kemudian didakwa oleh hakim berpenyakit jiwa. Tidak ada yang terluka dan Albert dipuji di dalam koran atas keberaniaannya selama penyerangan. Albert mendapat dukungan publik juga pengaruh politik, yang dipraktikkan ketika, di bulan Agustus, Parlemen melewati Tindakan Perwalian 1840 untuk menunjuknya sebagai wali jika Victoria meninggal sebelum anak mereka mencapai usia dewasa. Anak pertama mereka, Victoria, dinamai seperti ibunya, dilahirkan di bulan November. Delapan anak lainnya menyusul dalam tujuh belas tahun berikutnya. Seluruh sembilan anak tersebut hidup sampai dewasa, sebuah kenyataan di mana biografer Hermione Hobhouse dikreditkan kepada "pengaruh penerangan" Albert atas pada kesehatan yang berjalan di dalam tempat perawatan bayi. Di awal tahun 1841, ia berhasil menghilangkan tempat perawatan bayi dari kendali yang dapat menembus Lehzen, dan di bulan September 1842, Lehzen meninggalkan Inggris untuk seterusnya – yang banyak melegakan Albert.

Albert dan Victoria ditembak lagi keduanya pada tanggal 29 dan 30 Mei 1842, tetapi tidak cedera. Pelakunya, John Francis, ditangkap dan dihukum mati, meskipun kemudian ia diampuni. Beberapa awal kemunculan mereka yang tidak populer karena kekakuan dan kepatuhan terhadap protokol di depan umum, meskipun secara pribadi pasangan tersebut lebih mudah. Di awal tahun 1844, Victoria dan Albert berpisah untuk yang pertama kalinya sejak pernikahan mereka ketika ia kembali ke Coburg atas kematain ayahnya.
Pada tahun 1847, ia ditunjuk sebagai Kanselir Universitas Cambridge, tetapi hanya setelah perlombaan dekat dengan Earl dari Powis, yang tewas terbunuh di dalam kecelakaan oleh putranya sendiri selama penembakan burung pegar pada tahun berikutnya. Albert menggunakan posisinya sebagai Kanselir untuk kampanye keberhasilan untuk reformasi dan universitas curricula yang lebih modern, mengembangkan subjek yang diajarkan di luar ilmu pasti dan klasik tradisional untuk memasukkan sejarah modern dan ilmu alam.

Pada musim panas itu, Victoria dan Albert menghabiskan liburan hujan di barat Skotlandia di Loch Laggan, tetapi terdengar dari dokter mereka, Sir James Clark, bahwa putranya menikmati hari-hari yang kering dan cerah di jauh timur Kastil Balmoral. Pemondok Balmoral, Sir Robert Gordon, meninggal tiba-tiba di awal Oktober, dan Albert mulai negosiasi untuk mengambil alih sewa kastil dari pemilik, Earl Fife. Di bulan Mei tahun berikutnya, Albert menyewa Balmoral, yang tidak pernah dikunjunginya, dan di bulan September 1848 ia, istrinya dan anak-anaknya yang lebih besar pergi kesana untuk pertama kalinya. Mereka datang untuk kebebasan pribadi mereka.

Revolusi menyebar ke seluruh Eropa pada tahun 1848 sebagai hasil dari krisi ekonomi yang menyebar.

Ratu membuka pameran itu di dalam disain spesial dan membangun bangunan kaca yang dikenal sebagai Istana Crystal pada tanggal 1 Mei 1851. Hal ini membuktikan keberhasilan kolosal. Surplus sebanyak £180,000 ditinggikan, yang pergi untuk membeli tanah di Kensington Selatan dan meresmikan institusi pendidikan dan kebuadayaan di sana – termasuk apa yang akan dinamakan Musium Victoria dan Albert. Area tersebut dimaksudkan sebagai "Albertopolis" oleh skeptis.

Albert melibatkan dirinya sendiri di dalam mempromosikan banyak institusi pendidikan publik. Terutama di pertemuan di dalam koneksi dengan siapa ia berbicara untuk keperluan sekolah yang lebih baik. Sebuah koleksi pidatonya diterbitkan pada tahun 1857. Diakui sebagai seorang pendukung pendidikan dan perkembangan teknologi, ia diundang untuk bicara di dalam pertemuan ilmiah, seperti alamat yang mengesankan ia memberi hasil sebagai presiden Asosiasi Inggris untuk Perkembangan Ilmiah ketika bertemu di Aberdeen pada tahun 1859. Pandangan ilmiahnya mendapatkan tentangan dari Gereja. Usulnya kesatria bagi Charles Darwin, setelah publikasi "On the Origin of Species", ditolak.

Selama perjalanan ke Coburg di musim gugur pada tahun 1860, Albert sedang mengemudi sendirian di dalam kereta yang ditarik oleh empat kuda yang tiba-tiba terlepas bautnya. Sewaktu kuda-kuda itu terus berlari ke depan menuju gerbong yang tak bergerak di persimpangan kereta api, Albert melompat untuk menyelamatkan hidupnya dari kereta tersebut. Satu dari kuda itu mati di dalam kecelakaan itu, dan Albert sangat tergoncang, meskipun luka fisik satu-satunya hanya luka gores dan memar.Ia memberitahu saudara dan putri sulungnya bahwa ia merasa waktunya sudah dekat.

Pada tahun 1861, ibu Victoria dan bibi Albert, istri Adipati Kent, wafat dan Victoria sangat berkabung; Albert mengambil hampir seluruh tugas-tugas Ratu, walaupun ia sendiri dilanda penyakit perut yang kronis. Di bulan Agustus, Victoria dan Albert mengunjungi Perkemahan Curragh, Irlandia, di mana Pangeran Wales melakukan pelayanan militer. Disanalah Pangeran Wales diperkenalkan, oleh sesama perwiranya, kepada Nellie Clifden, seorang aktris Irlandia.

Di bulan November, Victoria dan Albert kembali ke Windsor, dan Pangeran Wales kembali ke Cambridge, di mana ia adalah seorang pelajar. Dua sepupu Albert, Raja Pedro V dan Pangeran Ferdinand dari Portugal, wafat karena demam tipus. Atas berita-berita ini, Albert diberitahukan bahwa gosip menyebar di gentlemen's club dan pers asing bahwa Pangeran Wales masih terlibat dengan Nellie Clifden. Albert dan Victoria takut akan ketidak bijaksanaan putra mereka, dan takut diperas, skandal atau kehamilan. Meskipun Albert sakit dan pada surut rendah, ia pergi ke Cambridge untuk melihat Pangeran Wales untuk membicarakan urusan putranya.

Ketika Trent Affair – dihilangkan dengan paksa utusan Bersekutu dari kapal Inggris oleh pasukan Perserikatan – mengancam perang antara Amerika Serikat dan Inggris, Albert sakit parah, tetapi menghalangi untuk melunakkan tanggapan diplomatik Inggris . Pada tanggal 9 Desember, salah satu dokter Albert, William Jenner, mendiagnosis demam penyakit tipus. Kongesti paru-paru, dan Albert wafat pada pukul 10:50 p.m. pada tanggal 14 Desember 1861 di Ruangan Biru di Kastil Windsor, dengan kehadiran Ratu dan lima dari kesembilan anak mereka. Meskipun diagnosis kontemporer adalah demam tipus, penulis modern menunjuk bahwa Albert sakit setidaknya dua tahun sebelum kematiannya, yang mengindikasikan penyakit kronik, seperti kegagalan ginjal atau kanker, merupakan penyebab kematian.

Dukacita Ratu berlebihan, dan perasaan hangat yang dirasakan oleh publik untuk Albert sebelumnya digantikan oleh perasaan simpati. Victoria berpakaian hitam berkabung selama sisa kehidupan panjangnya, dan kamar Albert di seluruh rumahnya disimpan seperti biasanya, bahkan dengan air panas yang dibawa setiap pagi, dan linen dan handuk yang diganti setiap hari. Praktik-praktik ini tidak lazim di rumah orang kaya. Victoria menarik diri dari di muka umum dan pengasingannya mengikis sebagian dari kerja Albert di dalam percobaannya memugar kerajaan sebagai tempat lembaga nasional akhlak, jika tidak politik, contohnya. Albert diakui dengan memperkenalkan asas bahwa Keluarga Kerajaan Inggris sebaiknya tinggal di atas politik . Sebelum pernikahannya dengan Victoria, ia mendukung Partai Liberal; contohnya, di awal pemerintahan Victoria mengelola rintangan formasi pemerintahan Tory oleh Sir Robert Peel dengan menolak untuk menerima substitusi di mana Peel ingin membuat di antara pelayan istana.

Jenazah Albert sementara dimakamkan di Kapel St. George, Kastil Windsor. Makamnya yang megah di Frogmore, di mana jenazahnya dimakamkan setahun setelah kematiannya, tidak diselesaikan sampai tahun 1871. Sarkofagusnya, di mana ia dan Ratu akhirnya dimakamkan, diukir dari blok granit ynag terbesar yang pernah digali di Britania. Meskipun atas permintaan Albert bahwa ia tidak ingin patung dirinya dibangun namun, banyak monumen umum yang didirikan di seluruh negara, dan di seberang Kekaisaran Inggris. Yang paling terkenal adalah Royal Albert Hall dan Albert Memorial di London. Kebanyakan tugu peringatan yang didirikan untuk Albert menjadi begitu luar biasa bahwa Charles Dickens memberitahu seorang sahabat bahwa ia mencari "gua yang tak tercapai" untuk melepaskan diri dari mereka.

Seluruh benda-benda dinamai seperti Pangeran Albert, dari Danau Albert di Afrika sampai kota Pangeran Albert, Saskatchewan, ke Medali Albert yang dipersembahkan oleh Royal Society of Arts. Empat resimen Tentara Inggris dinamai sepertinya: (Pangeran Albert Pribadi) Hussars Kesebelas; Infanteri Cahaya Pangeran Albert; Resimen Yeomanry Pasukan Berkuda Pangeran Albert Pribadi Leicestershire, dan Suami Ratu Rifle Brigade Pribadi. Ia dan Ratu Victoria menunjukkan perhatian besar di dalam pendirian dan perkembangan Aldershot di Hampshire sebagai sebuah kota garnisun pada tahun 1850. Meeka membuat Paviliun Kerajaan dari kayu dibangun di sana diman mereka akan sering tinggal di sana ketika mengunjungi tinjauan pasukan. Albert mendirikan dan mengaruniai Perpustakaan Suami Ratu di Aldershot, yang masih ada sampai sekarang.

Biografi diterbitkan setelah kematiannya biasanya pidato berat sanjungan. 5 Jilid Theodore Martin "magnum opus" disahkan dan diawasi oleh Ratu Victoria, dan pengaruhnya muncul di dalam halaman-halaman tersebut. Namun, rekening yang tepat dan lengkap. Lytton Strachey "Queen Victoria" (1921) mendiskreditkan di dalam bagian oleh biografer abad pertengahan ke-20 seperti Hector Bolitho dan Roger Fulford, yang (tidak seperti Strachey) memiliki jalan masuk ke jurnal dan surat-surat Victoria. Mitos populer mengenai Pangeran Albert – seperti klaim bahwa ia memperkenalkan Pohon Natal ke Britania – dibubarkan oleh para sarjana. Penulis biografi yang baru seperti Stanley Weintraub, menggambarkan Albert sebagai figur di dalam percintaan tragis, yang meninggal terlalu cepat dan berdukacita oleh kekasihnya seumur hidupnya. Di dalam sebuah film tahun 2009 "The Young Victoria", Albert, yang dimainkan oleh Rupert Friend, dibuat ke dalam sebuah karakter yang heroik; di dalam fiksi yang pengambilan gambarnya pada tahun 1842, ia diserempet oleh peluru – suatu hal yang tidak sesungguhnya terjadi di dalam kehidupan nyata.




Atas pernikahannya dengan Ratu Victoria pada tahun 1840, Pangeran Albert diberikan lambang pribadi, yang merupakan Lambang Kerajaan Britania Raya, dengan tiga titik yang memikul sebuah salib merah di pusat, dibagi empat dengan Lambang Sachsen. Di blazon tertulis sebagai berikut: ""bidang lambang terbagi empat, bagian ke-1 dan ke-4, lambang kerajaan, dengan lambel perak berjurai tiga dari ujung ke ujung dan tanda salib merah pada jurai tengah; bagian ke-2 dan ke-3, sepuluh jajar sabuk emas dan hitam, dengan selempang mahkota daun inggu hijau"". Persenjataan aneh Pangeran adalah: "contoh yang luar biasa dari empat bagian senjata yang berbeda, [yang] tidak sesuai dengan aturan, dan di dalamnya sendiri sebuah lambang kontradiksi." Sebelum pernikahannya Pangeran menggunakan lambang ayahnya, tidak berbeda.

Pendukung adalah singa Inggris yang dinobatkan dan unicorn Skotlandia (sebagai Lambang Kerajaan Inggris) terletak di bahu dengan sehelai etiket seperti lambang. 'Motto pribadi Pangeran adalah Jerman "Treu und Fest", yang diterjemahkan sebagai "Setia dan Pasti'. Motto ini juga dipergunakan oleh Hussars Kesebelas Pangeran Albert pribadi.

Sebagai heraldic warisan, semua keturunan laki-laki Albert berhak memikul inescutcheon lambang Saxony di pusat lambang mereka masin-masing. Inescutcheon ditempatkan, seperti yang dituliskan Charles Boutell, sebagai sebuah "perisai pretensi"; ia menersukan bahwa "Ini tidak kelihatannya sesuai baik jiwa atau penggunaan praktis Ilmu Lambang sejarah yang sebenarnya". Akan tetapi pada tahun 1917, selama Perand Dunia Pertama, Raja George V meninggalkan heraldik referensi sampai peninggalan keluarga kerajaan Jerman, dan perisai Saxon dihilangkan.

40 cucu Pangeran Albert termasuk 4 monarki yang memerintah: Raja George V dari Britania Raya; Wilhelm II, Kaisar Jerman; Ernest Louis, Adipati yang Agung Hesse; dan Carl Eduard, Adipati Saxe-Coburg dan Gotha. Banyak keturunan Albert termasuk royalti dan bangsawan di seluruh Eropa.




</doc>
<doc id="667867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667867" title="Preskriptivisme">
Preskriptivisme

Preskriptivisme adalah pandangan etis yang menyatakan bahwa etika tidak terbatas pada arti deskriptif atau penguraiannya saja, melainkan mencakup juga arti preskriptif. Preskriptif berasal dari kata dalam bahasa Latin "prescribere" yang artinya "menyuruh", "memerintah", "menulis sebelumnya".

Ada dua pengertian dari paham ini:

Bagi para penganut paham ini, ajaran dalam etika harus juga mendorong dan membimbing tindakan yang nyata. Bila tidak dapat memberi dorongan tersebut, maka ajaran tersebut tidak memiliki arti dan makna yang penuh. Pandangan preskriptivisme ini bernada idealis karena mengingatkan manusia untuk hidup secara konsekuen.



</doc>
<doc id="667868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667868" title="Bandar Udara Internasional Daniel Oduber Quirós">
Bandar Udara Internasional Daniel Oduber Quirós

Bandar Udara Internasional Daniel Oduber Quirós () , sebelumnya dikenal sebagai Bandar Udara Internasional Liberia, adalah satu dari empat bandar udara internasional di Kosta Rika. Bandara ini berada di kota Liberia di Provinsi Guanacaste. Bandara ini menjadi hub penghubung bagi wisatawan yang ingin mengunjungi Pantai Pasifik Kosta Rika. Nama bandara ini diambil dari Daniel Oduber Quirós, yang menjadi Presiden Kosta Rika dari tahun 1974 hingga 1978.
Pesawat yang paling umum mengunjungi bandara ini adalah 737 dan 757.

Pemerintah Kosta Rika menyerahkan bandara kepada Coriport, S.A., dengan konsesi selama 20 tahun untuk merancang, mendanai, membangun, dan mengoperasikan terminal baru dan fasilitas darat yang berhubungan, bersama dengan tanahj seluas 36,000m2 yang ditempati oleh terminal lama dan fasilitas yang berhubungan. Pemegang saham Coriport termasuk MMM Aviation Group, Emperador Pez Espada S.R.L., Inversiones Cielo Claro LTDA, Cocobolo Inversiones S.R.L., dan ADC & HAS Airports Worldwide yang juga menjadi operator proyek.

Bangunan terminal baru, yang memiliki luas 20,000 m2, akan dilengkapi dengan rancangan kontemporer yang akan meningkatkan efisiensi dan kapasitas dari fasilitas yang sudah ada. Pembangunan dimulai pada 19 September 2010 dan dijadwalkan akan beroperasi pada Q3 2011.



</doc>
<doc id="667871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667871" title="Daftar kota di Indonesia menurut luas wilayah">
Daftar kota di Indonesia menurut luas wilayah


</doc>
<doc id="667896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667896" title="Trematoda">
Trematoda

Trematoda atau disebut juga cacing isap adalah kelas dari anggota hewan tak bertulang belakang yang termasuk dalam filum "Platyhelminthes". Jenis cacing Trematoda hidup sebagai parasit pada hewan dan manusia. Tubuhnya dilapisi dengan kutikula untuk menjaga agar tubuhnya tidak tercerna oleh inangnya dan mempunyai alat pengisap dan alat kait untuk melekatkan diri pada inangnya. Contoh anggota Trematoda adalah "Fasciola hepatica" (cacing hati). Cacing ini hidup di hati ternak kambing, biri-biri, sapi, dan kerbau.

Trematoda mencakup 18.000 hingga 24.000 spesies, terbagi menjadi dua subkelas. Hampir semua trematoda adalah parasit pada moluska dan vertebrata. Subkelas kecil Aspidogastrea, mencakup sekitar 100 spesies, adalah parasit obligat pada moluska dan dapat juga menginfeksi kura-kura dan ikan, termasuk ikan bertulang rawan. Digenea, subkelas dari mayoritas trematoda, adalah parasit obligat moluska dan vertebrata, tetapi jarang menginfeksi ikan bertulang rawan.

Trematoda usus berarti memiliki habitat pada usus hospesnya

Trematoda Paru

Trematoda Hati

Trematoda darah



</doc>
<doc id="667899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667899" title="Wuchereria bancrofti">
Wuchereria bancrofti

Wuchereria bancrofti atau disebut juga cacing filaria adalah kelas dari anggota hewan tak bertulang belakang yang termasuk dalam filum "Nemathelminthes".

Cacing ini hidup pada pembuluh limfa di kaki. Jika terlalu banyak jumlahnya, dapat menyumbat aliran limfa sehingga kaki menjadi membengkak. Pada saat dewasa, cacing ini menghasilkan telur kemudian akan menetas menjadi anak cacing berukuran kecil yang disebut "mikrofilaria". Selanjutnya, mikrofilaria beredar di dalam darah. Larva ini dapat berpindah ke peredaran darah kecil di bawah kulit. Jika pada waktu itu ada nyamuk yang
menggigit, maka larva tersebut dapat menembus dinding usus nyamuk lalu masuk
ke dalam otot dada nyamuk, kemudian setelah mengalami pertumbuhan, larva
ini akan masuk ke alat penusuk. Jika nyamuk itu menggigit orang, maka orang
itu akan tertular penyakit ini, demikian seterusnya.


</doc>
<doc id="667906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667906" title="Fasciola hepatica">
Fasciola hepatica

Fasciola hepatica atau disebut juga Cacing hati merupakan anggota dari Trematoda (Platyhelminthes). Cacing hati mempunyai ukuran panjang 2,5 – 3 cm dan lebar 1 - 1,5 cm. Pada bagian depan terdapat mulut meruncing yang dikelilingi oleh alat pengisap, dan ada sebuah alat pengisap yang terdapat di sebelah ventral sedikit di belakang mulut, juga terdapat alat kelamin. Bagian tubuhnya ditutupi oleh sisik kecil dari kutikula sebagai
pelindung tubuhnya dan membantu saat bergerak.

Cacing ini tidak mempunyai anus dan alat ekskresinya berupa sel api. Cacing ini bersifat hemaprodit, berkembang biak dengan cara pembuahan sendiri atau silang, jumlah telur yang dihasilkan sekitar 500.000 butir. Hati seekor domba dapat mengandung 200 ekor cacing atau lebih. Karena jumlah telurnya sangat banyak, maka akan keluar dari tubuh ternak melalui saluran empedu atau usus bercampur kotoran. Jika ternak tersebut mengeluarkan kotoran, maka telurnya juga akan keluar, jika berada di tempat yang basah, maka akan menjadi larva bersilia yang disebut "mirasidium". Larva
tersebut akan berenang, apabila bertemu dengan siput "Lymnea auricularis" akan menempel pada mantel siput. Di dalam tubuh siput, silia sudah tidak berguna
lagi dan berubah menjadi "sporokista". Sporokista dapat menghasilkan larva
lain secara partenogenesis yang disebut "redia" yang juga mengalami partenogensis
membentuk "serkaria". Setelah terbentuk serkaria, maka akan meninggalkan tubuh siput dan akan berenang sehingga dapat menempel pada rumput sekitar kolam/sawah.
Apabila keadaan lingkungan tidak baik, misalnya kering maka kulitnya akan
menebal dan akan berubah menjadi "metaserkaria". Pada saat ternak makan
rumput yang mengandung metaserkaria, maka sista akan menetas di usus
ternak dan akan menerobos ke dalam hati ternak dan berkembang menjadi
cacing muda, demikian seterusnya.


</doc>
<doc id="667915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667915" title="Schistosoma japonicum">
Schistosoma japonicum

Schystosoma japonicum atau disebut juga Cacing darah merupakan anggota dari Trematoda (Platyhelminthes). Disebut cacing darah karena hidup di dalam pembuluh darah balik atau vena pada manusia, kucing, babi, sapi, biri-biri, anjing, dan binatang pengerat. Banyak dijumpai di daerah Sulawesi.

Ukuran cacing jantan lebih besar daripada cacing betina. Tampak tubuh cacing jantan melipat menutupi tubuh cacing betina yang lebih ramping. Jika cacing ini menulari manusia, maka akan menyebabkan penyakit schistosomosis yang menjadi salah satu masalah kesehatan masyarakat terbesar di Asia dan Afrika. Seseorang yang menderita penyakit ini akan mengalami kerusakan hati, kelainan jantung, limpa, ginjal, dan kantung kemih.

Daur hidup cacing ini hampir sama dengan cacing hati. Telur yang
dihasilkan akan keluar dari tubuh inang, kemudian akan ikut bersama kotoran dan menetas di dalam air. Oleh sebab itulah hendaklah kita minum air yang telah direbus sampai matang agar terbebas dari telur cacing ini.


</doc>
<doc id="667916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667916" title="Clonorchis">
Clonorchis

Clonorchis merupakan anggota dari Trematoda (Platyhelminthes). Cacing Clonorchis atau "chinese liver fluke" atau "Clonorchis sinensis" hidup dalam hati manusia, daur hidupnya hampir sama dengan Fasciola, hanya inang perantaranya adalah ikan air tawar. Untuk menghindari penyakit ini, masaklah ikan air tawar secara sempurna karena jika terkena penyakit ini akan menyebabkan kerusakan hati yang dapat menyebabkan kematian.

Morfologi
Bentuk lancet dan memiliki batil penghisap sebanyak dua buah, yaitu Oral Sucker dan Ventral Sucker di mana keduanya memiliki ukuran yang sama


</doc>
<doc id="667917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667917" title="Hirudinea">
Hirudinea

Hirudinea adalah kelas dari anggota hewan tak bertulang belakang yang termasuk dalam filum "Annelida". Anggota jenis cacing ini tidak mempunyai rambut, parapodia, dan seta. Lintah (Hirudinaria javanica) atau pacet (Haemadippza zeylania) itu merupakan contoh dari Hirudinae. Tempat hidup hewan ini ada yang berada di air tawar, air laut, dan di darat. Anda pasti sudah mengetahui bila lintah merupakan hewan pengisap darah, pada tubuhnya terdapat alat pengisap di kedua ujungnya yang digunakan untuk menempel pada tubuh inangnya. Pada saat mengisap, lintah ini mengeluarkan zat penghilang rasa sakit dan mengeluarkan zat anti pembekuan darah sehingga darah korban tidak akan membeku. Setelah kenyang mengisap darah, lintah itu akan menjatuhkan dirinya ke dalam air. Bentuk tubuh lintah ini pipih, bersegmen, mempunyai warna kecokelatan, dan bersifat hemaprodit. Pada musim kawin, klitelum akan keluar. Setelah terjadi perkawinan, alat tersebut mensekresikan kokon untuk menyimpan telur dan sperma. Selain itu lintah juga dapat digunakan untuk pengobatan.


</doc>
<doc id="667920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667920" title="Canadiana Suite">
Canadiana Suite

The Canadiana Suite adalah album Oscar Peterson. Album ini dirilis pada tanggal 9 September 1964.



</doc>
<doc id="667921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667921" title="Scaphopoda">
Scaphopoda

Scaphopoda adalah hewan dari anggota hewan tak bertulang belakang yang termasuk dalam filum "Mollusca". Contoh dari "Scaphopoda" adalah Dentalium vulgare. Hewan ini hidup di laut atau di pantai yang berlumpur, cangkangnya tajam, berbentuk taring/terompet yang kedua ujungnya terbuka karena disesuaikan dengan tempat hidupnya, yaitu di laut dan terpendam di dalam pasir/lumpur. Jika berwisata ke pantai, Anda mungkin dapat menjumpai hewan ini.
Ketika berjalan di pantai, kadang-kadang kita bisa tertusuk telapak kakinya, jadi kita harus berhati-hati. Kaki muncul dari ujung cangkang yang besar untuk menggali pasir.


</doc>
<doc id="667922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667922" title="Myriapoda">
Myriapoda

Myriapoda adalah kelas dari anggota hewan tak bertulang belakang yang termasuk dalam filum "Arthropoda". Contoh paling umum dari Myriapoda adalah lipan dan kaki seribu.


Tubuh lipan atau kelabang hanya terdiri atas kepala dan badan. Tidak ada bagian dada. Pada kepala terdapat sepasang mata tunggal, sepasang alat peraba besar, dan sepasang alat peraba kecil yang beruas-ruas. Setiap ruas badan belakang terdapat kaki berpasangan. Pada keluwing, setiap ruas badan terdapat dua pasang kaki yang dikenal dengan “kaki seribu”. Sedangkan pada kelabang terdapat sepasang kaki. Myriapoda melakukan respirasinya menggunakan saluran trakea yang bermuara pada lubang-lubang kecil ("stigma"), letaknya pada dinding ruasruas tubuh. Lubang tersebut disebut spirakel. Sistem peredaran darahnya terbuka dan letak jantung pada bagian punggung.

Saluran pencernaannya lengkap dan mempunyai kelenjar ludah. Chilopoda bersifat karnivor dengan gigi beracun pada segmen 1, sedangkan Diplopoda bersifat herbivor pemakan sampah atau daun-daunan.
Organ pernapasan berupa satu pasang trakea berspirakel yang terletak di kanan kiri setiap ruas, kecuali pada Diplopoda terdapat dua pasang di setiap ruasnya.
Sistem peredaran darahnya bersifat terbuka. Organ transportasi berupa jantung yang panjang dan terletak memanjang di bagian punggung tubuh. Pada Chilopoda terdapat sepasang ostium disetiap segmen, sedangkan pada Diplopoda terdapat dua pasang ostium di tiap segmen. Darah tidak berwarna merah karena tidak mengandung hemoglobin, melainkan hemosianin yang larut dalam plasma. Dari jantung, darah dipompa ke dalam arteri ke tiap segmen, dan kembali ke jantung hemosoel (rongga tubuh yang brperan dalam peredaran darah).
Organ ekskresi berupa dua pasang pembuluh Malphigi yang bertugas mengeluarkan cairan yang mengandung unsur nitrogen.
Sistem sarafnya disebut sistem saraf tangga tali dengan alat penerima rangsang berupa satu pasang mata tunggal dan satu pasang antena sebagai alat peraba.
Reproduksi secara seksual, yaitu dengan pertemuan ovum dan sperma (fertilisasi internal). Myriapoda ada yang ovipar dan ovovivipar.


</doc>
<doc id="667924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667924" title="Chilopoda">
Chilopoda

Chilopoda atau Kaki seratus adalah Kelas dari anggota hewan tak bertulang belakang yang termasuk dalam filum "Arthropoda", subfilum Myriapoda dan terdiri dari berbagai jenis kelabang atau lipan. Hewan ini tergolong hewan pemangsa (predator), makanannya adalah cacing dan serangga. Bentuk tubuhnya pipih, jumlah segmen bisa mencapai 177, setiap segmen mempunyai sepasang kaki, kecuali pada satu segmen di belakang kepala dan dua segmen terakhir. Pada bagian kepala terdapat sepasang mata. Masing-masing mata mengalami modifikasi menjadi cakar beracun. Lipan atau kelabang bila bertemu mangsanya akan menyerang mangsanya dengan cara menggigit menggunakan kaki beracun yang berguna untuk melumpuhkan mangsa.

Mereka membunuh mangsa mereka dengan Cakar racun dan kemudian mengunyahnya dengan rahang bawahnya. Kelabang terbesar di dunia dengan spesies Scolopendra gigantea hampir 30 cm panjanganya. kelabang yang biasanya hidup di rumah yaitu "Scutigera" yang memiliki 15 pasang kaki, jauh lebih kecil Dan sering terlihat berlarian mengelilingi kamar mandi dan bawah tanah yang lembab, Dimana mereka menangkap serangga. Sebagian besar spesies kelabang tidak berbahaya Bagi manusia, meski banyak kelabang tropis berbahaya. Ada sekitar 3.000 spesies kelabang di seluruh dunia. Contoh dari spesies ini scolopendra gipas (kelabang atau lipan), lithobius forficatus (kelabang racun yang berbahaya) 

Integrated principles of zoology / Cleveland P. Hickman, Jr., Larry S. Roberts, Allan. Larson. — 14th edition


</doc>
<doc id="667928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667928" title="We Get Requests">
We Get Requests

We Get Requests adalah album musisi Oscar Peterson. Album ini dirilis pada tahun 1964.



</doc>
<doc id="667929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667929" title="Agnatha">
Agnatha

Agnatha ("hewan tidak berahang") atau Cyclostomata ("hewan bermulut lingkar") adalah salah satu superkelas dari Craniata (hewan bertengkorak). Walaupun hidup di air, agnatha tidak dapat dikatakan sebagai ikan secara biologi karena tidak berahang, siripnya tidak berpasangan,dan rangka tubuhnya tersusun dari tulang rawan.

Ke dalam agnatha termasuk semua lamprey (Petromyzodonti) dan remang (Myxini).

Sesuai dengan namanya, Agnatha tidak mempunyai rahang. Mulut berbentuk lingkaran, gigi dari zat tanduk, dan mempunyai lidah. Kulit tidak bersisik, rangka dari tulang rawan dan jantung beruang dua. Hidup di laut dan bernapas dengan insang. Lamprey adalah parasit pada ikan besar, dapat memakan daging inangnya hingga tinggal kulitnya saja. Pencernaan makanan berupa pipa lurus, mempunyai anus, tanpa kloaka.


</doc>
<doc id="667932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667932" title="Osteichthyes">
Osteichthyes

Osteichthyes atau disebut juga Ikan bertulang sejati adalah kelas dari anggota hewan bertulang belakang yang merupakan subfilum dari "Pisces". "Osteichthyes" berasal dari bahasa Yunani, yaitu "osteon" yang berati tulang dan "ichthyes" yang berarti ikan. Ikan jenis ini hidup di laut, rawa-rawa, atau air tawar.

Semua jenis ikan yang termasuk dalam kelas Osteichthyes memiliki sebagian tulang keras, mulut dan lubang hidungnya ventral, celah-celah pharyngeal tertutup (tidak terlihat dari luar) dan jantungnya hanya memiliki satu ventrikel. Jantung beruang dua, darah berwarna pucat, mengandung eritrosit yang berinti dan leukosit. Ikan ini juga mempunyai sistem limfa dan sistem porta renalis. Mempunyai hati yang berkantong empedu. Lambung dipisahkan dari usus oleh sebuah katup, mempunyai kloaka, tetapi tidak jelas adanya pankreas. Terdapat gelembung renang. Mempunyai gurat sisi, indra mata, telinga dalam dengan tiga saluran semisirkulerdan memiliki otolit untuk keseimbangan. Bernapas dengan insang yang memiliki tutup insang (operkulum).



</doc>
<doc id="667933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667933" title="Polyplacophora">
Polyplacophora

Polyplacophora adalah kelas dari anggota hewan tak bertulang belakang yang termasuk dalam filum Mollusca. Contoh yang terkenal dari kelas ini adalah Chiton sp..

Bentuk tubuhnya bulat telur, pipih, dan simetris bilateral. Mulut tidak berkembang baik dan terletak di bagian kepala (anterior), sedangkan anus terletak di posterior. Hewan ini tidak memiliki tentakel dan mata. Permukaan dorsal tubuhnya tertutup mantel yang dilengkapi delapan kepingan kapur yang mengandung berlapis-lapis serabut insang. Kadang-kadang kepingan itu dibungkus lapisan kitin. Saluran mantel terdapat di tepi tubuh. Kakinya pipih dan biasanya memiliki lidah parut (radula).

Organ pencernaan dimulai dari mulut yang dilengkapi radula dan gigi – faring – perut – usus halus – anus. Kelenjar pencernaannya adalah hati yang berhubungan dengan perut.
Sistem saraf berupa cincin esofagus dan dua cabang saraf yang mensarafi mantel dan daerah kaki. Tidak terdapat ganglion yang jelas, tetapi ada sel-sel ganglion pada cabang saraf.
Sistem peredaran darah lakunair (terbuka) terdiri dari jantung, aorta, dan sebuah sinus. Darah medapat oksigen dari insang.
Ekskresi dilakukan oleh sepasang ginjal yang bermuara ke arah posterior.
Reproduksi secara seksual, yaitu dengan pertemuan sel ovum dan sel sperma yang terdapat pada individu jantan dan betina.


</doc>
<doc id="667980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667980" title="Indro Hardjodikoro">
Indro Hardjodikoro

Indro Hardjodikoro (; biasa dipanggil dengan nama Indro) adalah seorang pemain bass berkebangsaan Indonesia. Pemain bass dengan segudang pengalaman ini mulai dikenal masyarakat luas di saat dia bergabung bersama grup musik Halmahera pada acara Gita Remaja TVRI di era 90an. Indro yang berdarah Jawa ini mulai berminat bermain musik sejak dia masih kanak kanak.

Ketika anak-anak seusianya sedang asyik bermain, Indro yang masih duduk di bangku kelas 3 SD sudah banyak menghabiskan waktunya untuk memperhatikan musik, Kebetulan di sekolahnya sering diadakan kegiatan ektra kurikuler vokal group. Karena ketertarikannya pada musik menginjak kelas 5 SD Indro sudah memberanikan diri untuk bergabung bermain perkusi, kadang ikut serta bernyanyi atau sesekali juga bermain harmonika dalam vokal grup tersebut.Menginjak SMP Indro mulai tertarik untuk bermain gitar dan mulai mempelajarinya secara otodidak. Di bangku SMP ini juga Indro mulai banyak bermain musik dengan teman-teman sebayanya.Kemudian menginjak SMA Indro mulai tertarik bermain bass, terinpirasi oleh kakaknya Manto dan akhirnya bass ini juga lah yang membuat Indro menjadi musisi profesional seperti sekarang.

Selepas SMA Indro bertemu Tohpati pada PMMC (Yamaha), salah satu ajang pencarian bakat-bakat musik di saat itu. Dari pertemuan itu Akhirnya Indro diajak bergabung oleh Tohpati dalam Halmahera band. Halmahera sendiri memiliki gaya musik yang memiliki unsur perpaduan antar etnik Indonesia dan Fushion Jazz.Bersyukur Indro mulai bermain rutin untuk satu acara TVRI yang berjudul Gita Remaja. Namun Indro yang berjiwa petualang tak cukup puas hingga di situ, di saat yang bersamaan dia pun juga sering mencoba untuk bermain di kafe. Hingga suatu waktu bertemu Maryono (pemain Saxophone), Indro mulai lebih mendalami jazz pada khusunya swing dan banyak bergaul dengan musisi Jazz senior lainnya seperti Ireng Maulana, Embong Rahardjo, Cendi Luntungan, Oele Patiselano, Dewa Budjana dan mulai banyak bermain dengan mereka dari panggung ke pangung jazz tanah air.

Pada tahun 1993 Erwin Gutawa mengajaknya tur ke 5 kota di Amerika mengiringi Ruth Sahanaya atas undangan masyarakat Indonesia yang bermukim di sana. Bersama Tohpati, Uche Hariono, Aminoto Kosin berangkatlah Indro ke negeri Paman Sam tersebut. Sepulangnya dari
Amerika Erwin Gutawa sering mengajaknya untuk menjadi pemain bass pada orkestranya. Beruntunglah Indro mulai banyak bermain pada
orkestra, rekaman dan sekaligus menimba ilmu rekaman dari Erwin Gutawa. Kemudian beberapa tahun setelah itu Erwin menggelar konser-konser bersama Chrisye Indro pun tak ketinggalan di dalamnya. Indro sempat menjalankan tur ke beberapa kota di tanah air dan sekaligus terlibat pada konser besar Chrisye. Sebagai session bass player pada saat itu Indro juga sering membantu rekaman
musisi artis-artis tanah air seperti pada album Atribut untuk Koes Plus, Chrisye, Krisdayanti, Titi DJ, Vina Panduwinata, Ruth Sahanaya, Rio Febrian, Anang Hermansyah, Tohpati, Reza Artamevia dan masih banyak lagi. Tidak lama setelah itu Indro mulai berkenalan dengan Adi MS dan banyak membantu Adi pada Twilight Orchestra. Pada tahun-tahun berikutnya Krisdayanti menggelar konser akbarnya bersama Erwin Gutawa lagi-lagi Indro yang bermain bass di dalamnya. Pada tahun 2002-2004 mengiringi Krisdayanti Show pada salah satu TV swasta. Pada tahun 2007 Titi DJ menggelar konser solo pertamanya, Indro membantu Tohpati sebagai band pengiringnya. Di tengah kesibukannya yang begitu padat atas kecintannya terhadap musik, Indro masih sempat meluangkan waktunya untuk belajar menambah ilmu seperti pada Indra Lesmana dan mengajar pada sekolah musik Dwiki Dharmawan. Di waktu yang bersamaan Indro juga kadang membantu Dwiki Dharmawan World Peace Orchestra. Beberapa tahun kemudian Indro berjumpa Andi Rianto dan banyak terlibat membantu Andi untuk rekaman dan bermain pada Magenta Orkestra untuk Indonesian Idols.

Pada tahun 1995 Indro mulai terjun bermain Jazz pada acara Jak Jazz bersama Maryono Quintet. Pada tahun 1997 Indro mendapat kepercayaan untuk mengiringi Eric Merienthal, Warren Wiebe pada tur-turnya di Indonesia. Setelah itu Indro juga masih sering terlibat dalam banyak acara jazz seperti mengiringi Kenny Garret, Michael Colina, Dave Koz, Michael Lington dan lain-lain. Tampil pada acara-acara jazz tanah air seperti Java Jazz, Jak Jazz, Ngayogjazz, Jazz Goes to Campuss dan banyak lagi dari tahun 1998 hingga sekarang.


Pada tahun 2010 Indro merilis album solonya yang pertama berjudul ""Feels Free"". Didukung oleh teman-teman musisi seperti Tohpati, Oele Pattiselano dan lain-lain.





</doc>
<doc id="667983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667983" title="The Oscar Peterson Trio Plays">
The Oscar Peterson Trio Plays

The Oscar Peterson Trio Plays adalah album Oscar Peterson. Album ini dirilis pada tahun 1964.


</doc>
<doc id="667990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667990" title="Ritual Ma'nene">
Ritual Ma'nene

Ritual Ma'nene adalah ritual tradisional di Tana Toraja dimana jenazah leluhur keluarga Toraja akan dibersihkan, digantikan baju dan kainnya.

Ma' Nene' merupakan sebuah ritual adat dalam budaya suku Toraja. Ritual ini merupakan sebuah ritual di mana mayat yang berusia puluhan bahkan ratusan tahun yang lalu dikeluarkan dari dalam liang kuburan untuk dibersihkan dan diganti baju dan kainnya. Ritual adat ini termasuk dalam upacara adat Rambu Solo' (kematian).

= Prosedur =
Ritual ini diawali dengan datangnya para anggota keluarga ke Patane untuk mengambil jasad sanak saudara yang telah meninggal dunia. Patane adalah kuburan berbentuk rumah tempat menyimpan mayat.

Sebelum membuka peti dan mengangkat jenazah, Ne'tomina akan membacakan doa dalam Bahasa Toraja kuno serta memohon izin kepada leluhur agar masyarakat mendapat rahmat dan keberkahan setiap musim tanam hingga panen. Ne'tomina sendiri merupakan gelar adat yang diberikan kepada orang yang dituakan atau tetua, dapat juga berarti imam atau pendeta.

Kemudian jasad tersebut dibersihkan menggunakan kuas setelah dikeluarkan dari Patane dan pakaiannya diganti dengan kain atau pakaian baru. Setelah pakaian baru terpasang, jenazah tersebut dimasukkan kembali ke Patane. Rangkaian acara Ma'nene ditutup dengan berkumpulnya anggota keluarga di rumah adat Tongkonan untuk beribadah bersama.

Biasanya ritual Ma'nene dilakukan serempak satu keluarga atau bahkan satu desa, sehingga tradisi ini berlangsung cukup lama. Waktu pelaksanaan Ma'nene berdasarkan kesepakatan bersama keluarga dan Ne'tomina melalui Musyawarah Desa. Tradisi ini digelar sekali dalam kurun waktu tiga sampai empat tahun untuk mempererat silaturahmi sehingga keluarga yang berada di perantauan bisa menjenguk orang tua atau Nene To'dolo (nenek moyang).


</doc>
<doc id="667993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667993" title="Hujan Kali Ini">
Hujan Kali Ini

Hujan Kali Ini adalah album perdana dari grup band The Rain yang dirilis pada tahun 2003.
Berisi 12 buah lagu dengan lagu "Dengar Bisikku" sebagai lagu utama.




</doc>
<doc id="667996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=667996" title="William Milne">
William Milne

William Milne merupakan seorang misionaris di Asia. Ia sempat mengabarkan Injil kepada komunitas Tionghoa di Jakarta. Ia berhasil menerjemahkan Alkitab ke dalam bahasa Tionghoa bersama Robert Morrison.

William Milne lahir di Kennethmont, Aberdeenshire, Scotland, pada tahun 1785. Ayahnya meninggal saat ia berumur enam tahun. Dia dibesarkan oleh ibunya. Dia mendapatkan pendidikan di Scotland. Pada umur tiga belas tahun, ia sudah gemar membaca buku-buku yang berkaitan dengan Kekristenan. Pada umur 20 tahun, ia sudah berhasil membuat seorang rekannya melakukan konversi ke agama Kristen. Ia meninggal pada usia 37 tahun, di Malaysia pada tanggal 2 Juni 1822.

Dia merupakan salah satu pelopor misionaris Protestan di Asia Tenggara. Pada tahun 1813 ia tiba dan tinggal di Cina tepatnya di daerah Macau. Awalnya, ia mengalami kesulitan mencari tempat tinggal di Cina. Oleh karena itu, ia pindah ke Malaka, daerah pesisir Malaysia.

Pada tahun 1814, ia mencari lokasi yang tepat untuk mendirikan sekolah. Tujuan pendirian sekolah itu adalah untuk mempermudahnya dalam melakukan misi penginjilan. Pada tahun 1815 ia dan Robert Morrison mendirikan "Anglo-Chinnese College" di Malaka. Hingga tahun 1818, sudah ada 40 orang lulusan dari sekolah tersebut, 15 orang di antaranya menjadi Kristen. Di sana ia diajari oleh sorang guru Muslim Melayu yaitu Munshi Abdullah. Dengan demikian, ia dan isterinya dapat saling belajar satu sama lain dalam menjalin hubungan yang baik dengan agama-agama. Editor majalah bulanan di Cina ini, mempunyai komitmen untuk saling belajar dari agama lain, dalam melakukan misi Kristen. Milne dan Morrison bersama-sama menerjemahkan Alkitab ke dalam bahasa Tionghoa dan menerbitkannya pada tahun 1823.

Milne berperan dalam menghubungkan budaya Cina dan Indocina. Milne juga membaptis Liang Fa, seorang anak muda Guangzhou yang sangat berpengaruh pada misi di Cina pada masa berikutnya. Sebelum meninggal, Milne bekerja sama dengan Morrison untuk menerjemahkan Alkitab Perjanjian Lama (PL) ke dalam bahasa Tionghoa. Milne juga pernah melakukan pekabaran Injil kepada komunitas Cina di Jakarta dari tahun 1812 hingga 1822.


</doc>
<doc id="668008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668008" title="Hyper Music/Feeling Good">
Hyper Music/Feeling Good

Hyper Music/Feeling Good adalah singel kesembilan dari band Inggris beraliran Rock Alternatif, Muse dan singel keempat dari album kedua mereka Origin of Symmetry. Single ini hanya mencapai # 24 di UK Singles Chart yang terendah dari semua singel yang dilepaskan dari album Origin of Symmetry.

Lagu Hyper Music ditulis oleh Matthew Bellamy dan Feeling Good ditulis oleh Leslie Bricusse dan Anthony Newley dan dinyanyikan oleh penyanyi Jazz terkenal Nina Simone. "Feeling Good" menduduki peringkat kelima cover/daur ulang terbaik dalam jajak pendapat oleh Total Guitar pada tahun 2008. Kemudian pada tahun 2010, cover Muse dari "Feeling Good" dipilih NME sebagai cover lagu terbaik sepanjang masa. Lebih dari 15.000 orang memberikan suara. Versi live dari Feeling Good dirilis online sebagai singel dari album HAARP pada tahun 2008 dan berada diposisi 54 di UK Singles Chart dan diposisi 1 di UK Rock Chart.

 Video ini mengambil tempat yang sama. Untuk Hyper Music, Muse hanya memainkan lagunya, untuk Feeling Good, Muse bermain di ruangan berwarna merah dengan orang-orang yang berwajah cacat dan banyak kelopak bunga cherry bermekaran.




</doc>
<doc id="668010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668010" title="Senandung Kala Hujan">
Senandung Kala Hujan

Senandung Kala Hujan adalah album kedua dari grup band The Rain yang dirilis pada tahun 2005. Album ini melahirkan beberapa hits seperti "Tolong Aku", "Kau Buat Aku Menunggu" dan "Bulan Sabit".




</doc>
<doc id="668018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668018" title="Serenade (album)">
Serenade (album)

Serenade adalah album ketiga dari grup band The Rain yang dirilis pada tahun 2007. Album ini melahirkan beberapa hits seperti "Terlalu Indah", "Dan Biar Esok Menjadi Misteri" dan "Persimpangan".



</doc>
<doc id="668026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668026" title="Aimando Padaido, Biak Numfor">
Aimando Padaido, Biak Numfor

Aimando Padaido adalah sebuah distrik di Kabupaten Biak Numfor, Provinsi Papua, Indonesia. Distrik ini merupakan pemekaran kecamatan Padaido berdasarkan Perda Papua No.4/2007.



</doc>
<doc id="668028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668028" title="Bondifuar, Biak Numfor">
Bondifuar, Biak Numfor

Bondifuar adalah sebuah distrik di Kabupaten Byak Napa Swandiwe, Provinsi Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="668029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668029" title="Bruyadori, Biak Numfor">
Bruyadori, Biak Numfor

Bruyadori adalah sebuah distrik di Kabupaten Biak Numfor, Provinsi Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="668031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668031" title="Oridek, Biak Numfor">
Oridek, Biak Numfor

Oridek adalah sebuah distrik di Kabupaten Biak Numfor, Provinsi Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="668032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668032" title="Orkeri, Biak Numfor">
Orkeri, Biak Numfor

Orkeri adalah sebuah distrik di Kabupaten Biak Numfor, Provinsi Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="668033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668033" title="Poiru, Biak Numfor">
Poiru, Biak Numfor

Poiru adalah sebuah distrik di Kabupaten Biak Numfor, Provinsi Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="668034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668034" title="Swandiwe, Biak Numfor">
Swandiwe, Biak Numfor

Swandiwe adalah sebuah distrik di Kabupaten Biak Numfor, Provinsi Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="668035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668035" title="Yawosi, Biak Numfor">
Yawosi, Biak Numfor

Yawosi adalah sebuah distrik di Kabupaten Byak Napa Swandiwe, Provinsi Papua Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="668046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668046" title="Mesin penggoreng hampa">
Mesin penggoreng hampa

Mesin penggoreng hampa (en: "Vacuum Fryer") adalah mesin produksi untuk menggoreng berbagai macam buah dan sayuran dengan cara penggorengan hampa. Teknik penggorengan hampa yaitu menggoreng bahan baku (biasanya buah-buahan atau sayuran) dengan menurunkan tekanan udara pada ruang penggorengan sehingga menurunkan titik didih air sampai 50°-60° C. Dengan turunnya titik didih air maka bahan baku yang biasanya mengalami kerusakan/perubahan pada titik didih normal 100 °C bisa dihindari. Teknik penggorengan hampa ini akan menghasilkan kualitas yang lebih baik dibandingkan dengan cara penggorengan biasa, diantaranya:




</doc>
<doc id="668067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668067" title="Mindon Min">
Mindon Min

Mindon Min (, ; 8 Juli 1808 – 1 Oktober 1878) adalah raja kedua terakhir Burma (Myanmar) mulai 1853 sampai 1878. Ia juga merupakan salah satu raja paling populer dihormati di Burma. Di bawah kepemimpinan kakak tirinya, Raja Pagan, Perang Inggris-Burma Kedua tahun 1852 berakhir dengan aneksasi Burma Hilir oleh Kekaisaran Britania. Mindon dan adiknya Kanaung menjatuhkan kakak tiri mereka, Raja Pagan. Ia menghabiskan sebagian masa kekuasaannya untuk mempertahankan wilayah hulu negara ini dari cengkeraman Kekaisaran Britania serta memodernisasikan kerajaannya.



</doc>
<doc id="668102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668102" title="Polandia dalam Kontes Lagu Eurovision">
Polandia dalam Kontes Lagu Eurovision

Walaupun Polandia belum menjadi anggota dari European Broadcasting Union (EBU) sampai tahun 1993, Kontes Lagu Eurovision telah disiarkan sebelumnya di Telewizja Polska (TVP), stasiun penyiaran Polandia.

Edyta Górniak tampil pertama kalinya untuk Polandia dalam Kontes Lagu Eurovision 1994 dan menjadi juara kedua. Saat itu Polandia hampir didiskualifikasi karena pada saat latihan, Edyta menyanyikan lagunya dalam Bahasa Inggris (Sampai kontes tahun 1998, setiap negara harus menyanyikan lagunya dalam bahasa nasional mereka masing-masing).
Perwakilan-perwakilan selanjutnya tidak begitu sukses, meskipun sering menjadi favorit para penggemar kontes ini. Sejak 2003, Poland mengadakan seleksi publik dan Ich Troje memperoleh lebih banyak suara dari Blue Café, yang juga termasuk peserta favorit. Tahun 2005, TVP sempat mengadakan seleksi internal. "Czarna dziewczyna" adalah lagu multi-bahasa, dinyanyikan dalam Bahasa Polandia dan Rusia.

TVP kembali mengadakan seleksi publik tahun 2006. Ich Troje memenangkan seleksi ini kembali, tetapi mereka tidak dapat mengulang kesuksesan mereka sebelumnya. Mereka tidak lolos dalam babak semi-final kontes tahun 2006. Tahun 2007, mereka kembali gagal memasuki babak final. Kontes tahun 2008, menandai kembalinya Polandia di babak final dengan lagu mereka, "For Life", dinyanyikan oleh Isis Gee, lolos dari babak semi-final pertama.

Polandia memberikan poin "terbanyak" kepada...
Polandia "menerima" poin terbanyak dari...



</doc>
<doc id="668103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668103" title="Rengga">
Rengga

Rengga adalah tempat duduk di punggung gajah atau hewan lainnya. Pada zaman dahulu, rengga biasanya digunakan untuk mengangkut orang penting dalam pertempuran (pada gajah perang) atau perburuan. Rengga emas digunakan dalam Jamboo Savari (Pawai Gajah) pada festival Mysore Dasara. Museum di Mehrangarh Fort, Jodhpur, Rajasthan memiliki galeri berisi rengga-rengga kerajaan.


</doc>
<doc id="668105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668105" title="Ariel Ortega">
Ariel Ortega

Arnaldo Ariel Ortega () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Argentina yang kini membela klub All Boys. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti River Plate, Valencia, Sampdoria, Parma, River Plate, Fenerbahçe, Newell's Old Boys, River Plate dan Independiente Rivadavia.

Di timnas , dia bermain 87 kali dan mencetak 17 gol.



</doc>
<doc id="668106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668106" title="Mikiho Niwa">
Mikiho Niwa

Mikiho Niwa sekarang berada di bawah manajemen artis Space Craft, dan juga menjadi anggota di grup musik Canary Club dari "Nice Girl Project" sejak Maret 2007.















</doc>
<doc id="668107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668107" title="Divisi">
Divisi



</doc>
<doc id="668109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668109" title="Portugal dalam Kontes Lagu Eurovision">
Portugal dalam Kontes Lagu Eurovision

Portugal telah mengikuti Kontes Lagu Eurovision sebanyak 44 kali. Portugal hanya melewatkan 3 kontes sejak debutnya dalam Kontes Lagu Eurovision 1964.

Portugal memulai debutnya dengan António Calvário menyanyikan "Oração". Namun debut mereka sama sekali tidak sukses, karena Calvário mendapatkan posisi juru kunci dalam kontes itu. Setelah itu Portugal menempati posisi terakhir dua kali; dalam Kontes Lagu Eurovision 1974 ketika Paulo de Carvalho menyanyikan "E depois do adeus" dan Kontes Lagu Eurovision 1997 saat Célia Lawson menampilkan "Antes do adeus". Walaupun mendapatkan posisi terakhir dalam kontes, "E depois do adeus" terkenal sebagai salah satu pemicu Revolusi Karnasi melawan rezim Estado Novo di negara itu.

Portugal belum pernah memenangkan kontes ini, menjadikan mereka negara terlama yang belum pernah meraih kemenangan. Posisi terbaiknya adalah posisi ke-6 dalam kontes tahun 1996, dengan Lúcia Moniz menyanyikan "O meu coração não tem cor". Dan, Portugal belum pernah mencicipi posisi 5 besar dalam setiap kontes.

Sejak babak semi-final diperkenalkan tahun 2004 Portugal tidak lolos dari babak semi-final dari tahun 2004 sampai 2007. Namun keadaannya berbalik sejak 2008, Vânia Fernandes menjadi penyanyi Portugal pertama yang lolos dari babak semi-final dengan lagunya "Senhora do mar (Negras águas)". Di babak final Vânia memperoleh posisi ke-12 dengan 69 poin. Portugal kembali lolos ke babak final dalam kontes tahun 2009, diwakili oleh Flor-de-Lis dengan lagu "Todas as ruas do amor", dan bertengger di posisi ke-15 dengan 57 poin. Demikian pula pada tahun 2010.

Portugal tidak mengikuti kontes ini 3 kali sejak debut mereka. Pertama kali mereka absen dalam Kontes Lagu Eurovision 1970 ketika Portugal dengan 4 negara lainnya, memboikot hasil kontes tahun sebelumnya dimana ada 4 negara yang menjadi juara bersama.

Portugal tidak mengikuti kontes tahun 2000 karena hasil mereka yang buruk sepanjang lima tahun sebelumnya. Dan walaupun mereka memiliki kesempatan untuk mengikuti kontes tahun 2002, RTP memutuskan untuk tidak mengikuti kontes. Pada akhirnya Portugal digantikan oleh Latvia yang kemudian menjadi pemenang.

Festival da Canção (kadang disebut sebagai "Festival RTP da Canção") adalah seleksi nasional untuk menentukan perwakilan Portugal di Kontes Lagu Eurovision, dan biasanya diadakan pada bulan Februari atau Maret dalam tahun tersebut. Sebelumnya juri-lah yang menentukan pemenangnya, sekarang pemenangnya ditentukan melalui televoting.

Pada tahun-tahun ketika Portugal tidak mengikuti kontes, Festival da Canção tetap dilaksanakan. Tahun 1970, ketika Portugal memboikot kontes, Festival da Canção 1970 tetap diadakan, begitu juga pada tahun 2000. Festival da Canção tidak diadakan tahun 2002.

Portugal "memberikan" poin terbanyak kepada...
Portugal "menerima" poin terbanyak dari...


</doc>
<doc id="668111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668111" title="Putri Victoria (1840–1901)">
Putri Victoria (1840–1901)

Victoria, Ratu Jerman (Victoria Adelaide Mary Louise; 21 November 1840 – 5 Agustus 1901) adalah putri sulung Ratu Victoria. Ia menikah dengan Frederick III, Kaisar Jerman yang menjadikannya Maharani Jerman dan Ratu Prusia. Setelah kematian suaminya, ia lebih dikenal sebagai "Maharani Frederick".

Putri Victoria lahir pada tanggal 21 November 1840 di Istana Buckingham. Ibundanya adalah Victoria, Ratu Inggris yang sedang berkuasa; ayahnya adalah Albert dari Saxe-Coburg-Gotha.

Victoria dibaptis di ruang takhta Istana Buckingham pada tanggal 10 Februari 1841 oleh William Howley, Uskup Agung Canterbury. Orangtua baptisnya ialah Ratu Adelaide, bibi ibunya; Leopold I dari Belgia; Ernest I, Adipati Saxe-Coburg-Gotha, kakeknya, diwakilkan Adipati Wellington; pamanda ibundanya, Adipati Sussex; bibi ibundanya, Adipati Wanita Gloucester; dan neneknya, Adipati Wanita Kent.

Sebagai putri penguasa, Victoria secara otomatis adalah Putri Britania Raya yang bergelar "Yang Mulia Sang Putri Victoria" sampai tahun 1841 di mana ibundanya memberinya gelar Putri Kerajaan. Victoria biasanya dipanggil "Vicky" oleh keluarga dekatnya.

Pendidikan Victoria dengat ketat diawasi oleh orangtuanya. Ia dengan cepat menjadi matang dan cerdas, tidak seperti adiknya Albert Edward. Ia diajarkan untuk membaca dan menulis sebelum berusia 5 tahun oleh pengasuhnya Nyonya Lyttelton dan berbicara bahasa Prancis dengan pelayan Prancisnya. Putri Kerajaan itu belajar bahasa Prancis dan Jerman dari berbagai pengasuh, dan ilmiah, sastra, Latin, dan sejarah dari Sara Ann Hildyard. Pangeran Albert mengajarkannya politik dan filsafat.

Pada 1851, Victoria bertemu calon suaminya, Pangeran Frederick William dari Prussia saat sang pangeran dan kedua orangtuanya diundang ke sebuah pameran oleh orang tua Victoria. Mereka bertunangan pada 1855 dan diumumkan secara resmi pada 19 Mei 1857.

Mereka menikah di Kapel Kerajaan di Istana St. James dengan kehadiran Yang Mulia Ratu. Pernikahan itu bahagia karena pasangan itu saling mencintai. Pernikahan itu juga membawa keuntungan bagi kedua negara karena bersatunya kekuatan mereka.

Pada bulan Januari 1861, setelah kematian pamandanya yang tanpa keturunan Friedrich III dari Jerman dan aksesi ayahandanya sebagai Raja Wilhelm I, Pangeran Friedrich menjadi Putra Mahkota Prusia, Victoria kemudian menjadi Putri Mahkota. Akan tetapi Putra Mahkota dan Putri Mahkota yang baru secara politik diisolasi; pandangan liberal mereka dan Anglophile bertentangan dengan kekuasaan otoriter menteri-presiden Prusia, Otto von Bismarck. Sayangnya, meski upaya mereka untuk mendidik putra mereka, Wilhelm, di dalam keluarga Inggris demokrasi, ia lebih menyukai tutor Jermannya dan bercita-cita untuk memerintah otokratik dan dengan demikian menjadi terasing dari orangtuanya, mencurigai mereka menempatkan kepentingan Inggris terlebih dahulu.

Selama tiga perang Unifikasi Jerman – tahun 1864 Perang Prusia-Denmark, tahun 1866 Perang Austro-Prusia, dan tahun 1870-71 Perang Franco-Prusia – Victoria dan Friedrich dengan keras diidentifikasikan dengan sebab Prusia dan Konfederasi Jerman Utara. Simpati mereka meretakkan keluarga Ratu Victoria, karena adik Victoria, Pangeran Wales, menikahi Putri Alexandra dari Denmark, putri sulung Christian IX dari Denmark, yang juga adalah adipati yang memerintah wilayah yang diperdebatkan di Schleswig dan Holstein. Di Versailles pada tanggal 18 Januari 1871, pangeran konfederasi Jerman Utara yang menang mengumumkan sebuah Kekaisaran Jerman dengan Raja Wilhelm I dari Prusia sebagai Kaisar Jerman secara turun temurun ("Deutscher Kaiser") dengan gelar "Kerajaan dan Kekaisaran Agung (Kaiserliche und Königliche Majestät)"; Friedrich dan Victoria menjadi Putra Mahkota Jerman dan Putri Mahkota Jerman dengan gelar "Kerajaan dan Yang Mulia (Kaiserliche und Königliche Hoheit)".

Setelah kematian ayahandanya pada tanggal 9 Maret 1888, Pangeran Mahkota naik takhta sebagai kaisar Friedrich III (dan sebagai Raja Friedrich III dari Prusia) dan Victoria memiliki gelar "Kerajaan dan Kekaisaran Agung" Maharani Jerman, Ratu Prusia. Akan tetapi Friedrich mengidap penyakit kanker tenggorokan dan meninggal setelah memerintah hanya selama 99 hari. Sejak saat itu ia dikenal hanya sebagai Kaisar Friedrich.

Ia kerap dikenal sebagai "Die Engländerin" (wanita Inggris) karena asalnya dari Britania Raya, meskipun keturunannya mendominasi Jerman. Tentu saja, ia terus berbicara bahasa Inggris di rumah tangga Jermannya.

Janda Victoria tinggal di pensiun di Kastil Friedrichshof, sebuah kastil yang dibangunnya untuk memperingati mendiang suaminya di atas bukit di dekat Kronberg tidak jauh dari Frankfurt am Main. Secara politis, ia tetap menjadi liberal yang kontras dengan putranya Kaisar Wilhelm II. Hubungan mereka sebelumnya sulit namun membaik dan ia tidak lagi menjadi pusat perhatian. Di Berlin, Victoria mendirikan sekolah-sekolah yang lebih tinggi untuk wanita dan pelatihan suster-suster. Sebagai seniman yang berbakat atas haknya sendiri, ia merupakan seorang pelindung seni dan belajar menjadi salah satu penyelenggaranya 1872 Industri Pameran Seni.

Selama kehidupan pernikahan dan menjandanya, Victoria berdekatan dengan anggota Keluarga Kerajaan Inggris lainnya, terutama adiknya, calon raja Edward VII.

Ia berkorespondensi dengan ibundanya. Menurut "Ensiklopedia Kerajaan", sebanyak 3,777 surat dari Ratu Victoria untuk putri sulungnya telah dimasukkan ke dalam katalog, dan juga lebih dari 4,000 dari putri ke ibu. Banyak dari surat-suratnya menjelaskan keprihatinannya akan masa depan Jerman di bawah pimpinan putranya. Atas permintaannya – di mana ia membuat eksplisit keprihatinannya bahwa surat-surat yang telah dikirimkannya kembali ke dirinya sendiri di Kronberg, tidak boleh jatuh ke tangan putranya William II dan bahwa ia tidak boleh mengetahui apa yang terjadi pada mereka – surat-surat tersebut dibawa kembali ke Inggris di dalam sebuah jubah dan belati yang dioperasikan oleh Frederick Ponsonby, anak baptisnya, sekretaris pribadi Edward VII, yang membuat kunjungan terakhir (Edward) ke saudarinya yang sakit parah di Kronberg selama seminggu sampai dengan tanggal 1 Maret 1901. Surat-surat tersebut kemudian diubah oleh Ponsonby dan ditaruh di dalam konteks dengan komentar latar belakang untuk membentuk buku yang diterbitkan pada tahun 1928.

Victoria didiagnosis dengan penyakit kanker payudara yang tidak dapat dioperasi pada tahun 1899 selama kunjungannya ke rumah ibundanya di Balmoral. Pada musim semi tahun 1900, kanker itu menyebar ke tulang punggungnya dan setelah mengalami penderitaan yang berat, ia meninggal di Kastil Friedrichshof pada tanggal 5 Agustus 1901, kurang dari tujuh bulan setelah kematian ibundanya, Victoria dari Britania Raya. Ia dimakamkan di makam yang indah dan besar di Friedenskirche, Potsdam pada tanggal 13 Agustus 1901. Makamnya dihiasi oleh patung dirinya sendiri yang terbuat dari marmer. Di sisinya terdapat makam mendiang suaminya. Dua dari kedelapan anaknya, Sigismund (mati muda usia 2 tahun) dan Waldemar (usia 11 tahun), yang dimakamkan di makam yang sama.




Dengan gelar Putri Kerajaan, Victoria diberikan hak untuk menggunakan lambang kerajaan, kemudian menggunakan: dengan escutcheon sebagai perisai Sachsen, keseluruhannya dibedakan dari sebuah etiket perak tiga titik, titik luar memiliki salib warna merah,di pusat mawar merah.

Victoria dan Frederick memiliki delapan orang anak:




</doc>
<doc id="668112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668112" title="Pulau Damar, Maluku">
Pulau Damar, Maluku

Pulau Damar adalah sebuah pulau yang terletak di bagian utara Kepulauan Barat Daya bagian dari provinsi Maluku, tepatnya di kecamatan Damer. Pulau ini terdapat tujuh desa yang terkonsentrasi di pesisir utara dan barat pulau. Topografi kawasan ini bergelombang di bagian tepi hingga bergunung rendah di bagian tengah.

Pulau ini menghasilkan kelapa, jambu mete, kopi, cokelat, cengkih, dan pala.



</doc>
<doc id="668113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668113" title="Tongcai">
Tongcai

Tongcai (冬菜, dōngcài) adalah sayuran khususnya terbuat dari sawi putih yang diasinkan. Tongcai biasanya dijadikan sebagai pelengkap yang ditaburkan di atas mi atau bubur, berbentuk potongan kecil-kecil berwarna coklat. Sawi Putih diiris tipis, diberi Bawang Putih dan garam, dan disimpan beberapa lama.

Saat ini beberapa pembuat pempek makanan khas tradisional Palembang menggunakan tongcai untuk memperkuat rasa kuah/cuko.


</doc>
<doc id="668115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668115" title="Sukadana (disambiguasi)">
Sukadana (disambiguasi)

Sukadana atau Suka Dana dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:





</doc>
<doc id="668117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668117" title="STS-128">
STS-128

STS-128 (penerbangan perakitan ISS 17A) adalah sebuah misi pesawat ulang alik ke Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS) yang diluncurkan pada 28 Agustus 2009. mengangkut Modul Logistik Serbaguna "Leonardo" sebagai beban angkut utamanya. Leonardo berisi sekumpulan eksperimen untuk mempelajari fisika dan kimia mikrogravitasi. Tiga aktivitas luar wahana dilakukan sepanjang misi ini untuk mengambil dan menggantikan eksperimen pemroses bahan di luar modul "Columbus" ESA, dan mengembalikan rakitan tangki amonia kosong. Peluncuran pertama ditunda karena cuaca, termasuk beberapa gangguan cuaca dalam aturan peluncuran NASA yang bermula dua jam sebelum peluncuran yang dijadwalkan. Peluncuran kedua dijadwalkan pada 26 Agustus 2009 pukul 01:10:22 EDT dibatalkan pada sore sebelumnya karena kesalahan pada katup bahan bakar wahana pengorbit. Peluncuran dilaksanakan pada 28 Agustus 2009 pukul 23:59 EDT.




</doc>
<doc id="668136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668136" title="Keripik nangka">
Keripik nangka

Keripik nangka adalah keripik hasil olahan buah nangka yang digoreng dengan cara khusus, biasanya menggunakan mesin penggoreng hampa. Jika menggunakan cara penggorengan biasa yakni dengan menggunakan kuali/wajan buah nangka tidak akan menjadi keripik karena buah akan rusak terkena suhu panas yang berlebih. Dengan menggunakan mesin penggoreng hampa buah nangka digoreng dengan suhu yang lebih rendah sekitar 50°-60 °C sehingga tidak merusak buah nangka tersebut. Selain itu aroma dan warnanya tidak berubah banyak dan awet disimpan dalam jangka waktu lama walaupun tanpa menggunakan bahan pengawet tambahan.



</doc>
<doc id="668139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668139" title="Keripik nanas">
Keripik nanas

Keripik nanas adalah keripik hasil olahan buah nanas yang digoreng dengan cara khusus, biasanya menggunakan mesin penggoreng hampa. Jika menggunakan cara penggorengan biasa yakni dengan menggunakan kuali/wajan buah nanas tidak akan menjadi keripik karena buah akan rusak terkena suhu panas yang berlebih. Dengan menggunakan mesin penggoreng hampa buah nanas digoreng dengan suhu yang lebih rendah sekitar 50°-60 °C sehingga tidak merusak buah nanas tersebut.

keripik


</doc>
<doc id="668140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668140" title="Keripik salak">
Keripik salak

Keripik salak adalah keripik hasil olahan buah salak yang digoreng dengan cara khusus, biasanya menggunakan mesin penggoreng hampa. Jika menggunakan cara penggorengan biasa yakni dengan menggunakan kuali/wajan buah salak tidak akan menjadi keripik karena buah akan rusak terkena suhu panas yang berlebih. Dengan menggunakan mesin penggoreng hampa buah salak digoreng dengan suhu yang lebih rendah sekitar 50°-60 °C sehingga tidak merusak buah salak tersebut.



</doc>
<doc id="668141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668141" title="Keripik apel">
Keripik apel

Keripik apel adalah keripik hasil olahan buah apel yang digoreng dengan cara khusus, biasanya menggunakan mesin penggoreng hampa. Jika menggunakan cara penggorengan biasa yakni dengan menggunakan kuali/wajan buah apel tidak akan menjadi keripik karena buah akan rusak terkena suhu panas yang berlebih. Dengan menggunakan mesin penggoreng hampa buah apel digoreng dengan suhu yang lebih rendah sekitar 50°-60 °C sehingga tidak merusak buah apel tersebut.



</doc>
<doc id="668143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668143" title="Kesederhanaan">
Kesederhanaan

Kesederhanaan adalah properti, kondisi, atau kualitas ketika segalanya dapat dipertimbangkan untuk dimiliki. Kesederhanaan biasanya berhubungan dengan beban yang diletakkan sesuatu pada seseorang yang mencoba untuk menjelaskan atau memahaminya. Sesuatu yang mudah dipahami atau dijelaskan adalah sederhana, berlawanan dari sesuatu yang rumit. Dalam beberapa hal, kesederhanaan dapat digunakan untuk mengartikan kecantikan, kemurnian atau kejelasan. Kesederhanaan juga dapat digunakan sebagai konotasi negatif untuk menandakan defisit atau ketidakcukupan nuansa atau kerumitan suatu benda, relatif terhadap sesuatu yang dianggap perlu.

Konsep kesederhanaan telah dikaitkan dengan kenyataan dalam bidang epistemologi. Menurut razor Occam, semua hal setara, teori "tersederhana" adalah yang paling benar. Dalam konteks gaya hidup manusia, kesederhanaan dapat menandakan kebebasan dari kerja keras, usaha atau kepanikan. Secara spesifik, kata ini dapat merujuk pada gaya hidup sederhana.

Kesederhanaan adalah tema dalam agama Kristen. Menurut St. Thomas Aquinas, Tuhan adalah kesederhanaan tidak terbatas. Ordo Fransiskan dalam agama Katolik Roma dan Anglikan juga menyuruh kepada kesederhanaan. Anggota Religious Society of Friends (Quakers) mempraktikkan Testimoni Kesederhanaan yang menyederhanakan hidup seseorang untuk memfokuskan diripada hal-hal yang paling penting dan mengabaikan atau menghindari hal-hal yang kurang penting.

Kesederhanaan adalah kriteria meta-ilmiah yang bertujuan untuk mengevaluasi suatu teori (lihat pula razor Occam dan referensinya). Konsep sejenis tentang Parsimoni juga digunakan dalam filosofi ilmu pengetahuan yang merupakan penjelasan atas suatu fenomena yang kurang penting dianggap memiliki nilai yang lebih superior dibanding fenomena yang lebih penting.





</doc>
<doc id="668144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668144" title="Blok Barat">
Blok Barat

Blok Barat atau Blok Kapitalis selama Perang Dingin merujuk pada kekuatan yang bersekutu dengan Amerika Serikat dan NATO melawan Uni Soviet dan Pakta Warsawa. Pihak yang terakhir disebutkan disebut sebagai "Blok Timur", sebuah istilah yang lebih umum dalam bahasa Inggris daripada "Blok Barat", karena pemerintah dan pers Blok Barat cenderung menyebut dirinya sebagai "Dunia Bebas".

Pada akhir Perang Dunia II, Amerika Serikat dan Uni Soviet muncul sebagai dua kekuatan super. Menurut Matloff, "Perang Dunia II merupakan perubahan mendasar dalam keseimbangan kekuatan internasional, ketika sebuah strategi koalisi demi kemenangan tidak memberi solusi asli atau besar apapun". Sebagian besar Eropa telah dibagi oleh pendudukan Nazi dan kedua kekuatan super ini bertugas untuk menciptakan pemerintahan-pemerintahan baru di negara-negara Eropa. Telah disetujui bahwa pemilihan umum bebas akan dilaksanakan, tetapi Uni Soviet tidak segera melaksanakannya. Ketidakpatuhan Soviet dalam mengadakan pemilu bebas di negara-negara Eropa bekas perang menciptakan hubungan yang menegang dengan Amerika Serikat.

Menurut Kissinger, "Ketegangan dengan dunia luar melekat secara alami dengan filosofi komunis dan, di atas segalanya, sistem Soviet dijalankan secara doometsik. Sehingga permusuhan Uni Soviet dengan dunia luar adalah upaya untuk mendorong hubungan internasional ke dalam ritme dalam negerinya". Hubungan antara Uni Soviet dan Amerika Serikat terus tegang dan Truman merasa ketegangan antara Amerika Serikat dan Uni Soviet adalah kontes antara yang baik dan yang buruk, tidak ada hubungannya dengan lingkup pengaruh politik.

Ekspansi Soviet di Eropa Timur mendorong Amerika Serikat dan beberapa negara Eropa untuk membentuk NATO. NATO berdiri "untuk mengkoordinasikan pertahanan militer negara-negara anggota terhadap kemungkinan agresi Soviet." Pakta Warsawa dibentuk sebagai respon langsung terhadap NATO. Pakta ini berdiri untuk melindungi negara-negara satelit Soviet yang dibentuk setelah Perang Dunia II, dan menjamin bahwa tidak ada musuh yang menyerang negara-negara satelit tersebut. Uni Soviet juga memiliki kekuatan untuk mengintervensi secara militer jika salah satu negaranya berusaha mengumumkan kemerdekaan. Menurut Kissinger, meski Uni Soviet mengikatkan dominasinya di Eropa Timur karena Pakta Warsawa, aliansi nominal ini jelas-jelas dipegang sebagai koersi. Soviet semakin khawatir ketika Barat secara aktif mendorong Jerman Barat untuk memiliki persenjataan kembali, untuk membantu menyeimbangkan kekuatan Uni Soviet. Kekhawatiran terhadap militer Jerman yang kuat di perbatasan negara-negara Soviet menjadi pemicunya. Pada 14 Mei 1955, semua negara yang berada di dalam pengawasan Uni Soviet menandatangani perjanjian Pakta Warsawa.




</doc>
<doc id="668145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668145" title="Kit Kat">
Kit Kat

Kit Kat adalah sebuah batang coklat yang pertama dibuat oleh Rowntree's dari York, Inggris, dan sekarang diproduksi di seluruh dunia oleh Nestlé yang mengambil alih Rowntree pada 1988, Di Amerika Serikat, Kit Kat dibuat dengan lisensi dari The Hershey Company. Setiap batang terdiri dari anak batang yang terdiri dari tiga lapis wafer crème dan dilapisi dengan coklat. Setiap anak batang dapat dipatahkan dari batangnya.

Batangan coklat Kit Kat diproduksi di 20 negara oleh Nestlé: Britania Raya, Mesir, Kanada, Australia, Selandia Baru, Aljazair, Afrika Selatan, Jerman, Rusia, Jepang, Cina, Indonesia, Malaysia, India, Turki, Venezuela, Spanyol, Uni Emirat Arab, Meksiko dan Bulgaria. Selain itu juga diproduksi oleh The Hershey Company di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="668154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668154" title="Institut Agama Islam Negeri Antasari">
Institut Agama Islam Negeri Antasari

Universitas Islam Negeri (UIN) Antasari Banjarmasin adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang berkedudukan di Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia. IAIN Banjarmasin diberi nama Antasari, Pahlawan Nasional Indonesia.

IAIN Antasari fokus kepada program akademik, mencakup pusat pengembangan kajian multidisipliner dan interdisipliner, kajian ilmu keislaman berbasis lokal, dan pengembangan kepribadian berbasis kultur kesantrian melalui Ma'had Al-Jamiah dan Program Khusus Ulama (PKU) IAIN Antasari.

Menuju menjadi Universitas Islam Negeri (UIN) Antasari Banjarmasin, perguruan tinggi negeri Islam ini memiliki kekhasan yang meliputi empat unsur yaitu (1) integrasi dinamis; (2) integrasi Islam dan kebangsaaan; (3) berbasis lokal; (4) berwawasan global. Sesuai dengan sebuah Kota Banjarmasin yang dikenal sebagai “Kota Seribu Sungai”, keempat ciri khas itu digambarkan dalam metaphor “Sungai Pengetahuan”. Di samping kekhasan model integrasi ilmu, IAIN Antasari memiliki kekhasan yaitu sebagai pusat kajian akhlak-tasawuf dan spiritual Islam berbasis lokal berwawasan global.

Perguruan tinggi ini mulai dirintis secara konkret dengan dibentuknya “Badan Persiapan Sekolah Tinggi Islam Kalimantan” pada tanggal 28 Februari 1948 di Barabai dan diketuai oleh H. Abdurrahman Ismail, MA. Tetapi, badan tersebut belum mampu mewujudkan perguruan tinggi yang diinginkan.

Setelah Gubernur Kalimantan Selatan yang pada saat itu dijabat oleh Maksid turut membantu, akhirnya pada September 1961 didirikan Fakultas Agama di tiga kabupaten, yakni Fakultas Ushuluddin di Amuntai, Fakultas Tarbiyah di Barabai, dan Fakultas Adab di Kandangan.
Agar ketiga Fakultas tersebut dapat dibina dengan baik, dibentuklah sebuah badan koordinator di Banjarmasin yang diketuai langsung oleh Gubernur.

Pendirian tiga Fakultas Agama di luar Banjarmasin tidak memadamkan cita-cita masyarakat Kalimantan Selatan untuk memiliki Fakultas Agama di ibu kota provinsi. Pada tanggal 21 September 1958 diresmikan berdirinya Universitas Lambung Mangkurat dengan empat fakultas, salah satunya adalah Fakultas Agama Islam. Fakultas Agama Islam ini umurnya tidak begitu lama, karena kemudian berubah menjadi Fakultas Islamologi.

Dalam perkembangan selanjutnya pada tahun 1960 dibentuk Panitia Persiapan Fakultas Syari’ah Banjarmasin sebagai upaya untuk penegerian Fakultas Islamologi menjadi Fakultas Syari’ah Banjarmasin. Peluang untuk itu terbuka lebar dengan keluarnya Peraturan Presiden RI Nomor 11 Tahun 1960 tentang pembentukan Institut Agama Islam Negeri (IAIN) dan perubahannya, yaitu Peraturan Presiden Nomor 27 Tahun 1963. Selain Peraturan Presiden itu, Tap MPRS nomor II/MPRS/1960 tanggal 3 Desember 1960 yang disusul dengan Resolusi MPRS nomor 1/MPRS/1963 memberikan dasar pijak yang lebih kuat untuk mengembangkan pendidikan Agama dan perluasan Fakultas Agama.

Kemudian, dengan Keputusan Menteri Agama nomor 28 tahun 1960 tanggal 24 Nopember 1960, diresmikanlah Fakultas Islamologi Banjarmasin menjadi Fakultas Syari’ah sebagai cabang dari Al Jami’ah Al Islamiah Al Hukumiah Yogyakarta terhitung mulai tanggal 15 Januari 1961.

Hubungan koordinasi yang sebelumnya dilakukan melalui badan koordinator kemudian ditingkatkan dan disepakati untuk mendirikan Universitas Islam Antasari (Unisan) yang diumumkan pada 17 Mei 1962.

Setelah melalui proses yang panjang, pada 20 Nopember 1964, berdasarkan Keputusan Menteri Agama nomor 89 tahun 1964, Unisan resmi menjadi IAIN Al Jami’ah Antasari yang berkedudukan di Banjarmasin dengan rektor pertama Zafri Zamzam.

Berdasarkan Peraturan Presiden Republik Indonesia Nomor 36 Tahun 2017 Tentang Universitas Islam Negeri Antasari Banjarmasin Tanggal 3 April 2017 bahwa IAIN Antasari Banjarmasin secara resmi bertransformasi atau berubah status menjadi Universitas Islam Negeri (UIN) Antasari Banjarmasin.

Saat ini UIN Antasari memiliki 5 fakultas dan Pascasarjana, antara lain:



</doc>
<doc id="668163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668163" title="Podolsk">
Podolsk

Podolsk () adalah sebuah kota industri dan pusat administratif dari Distrik Podolsky di Oblast Moskwa, Rusia. Kota ini terletak di Sungai Pakhra. Kota ini merupakan kota terbesar di Oblast Moskwa.

Podolsk memiliki hubungan kota kembar dengan sejumlah kota berikut:

Juga ada rencana untuk menjalin hubungan kota kembar dengan sejumlah kota berikut:




</doc>
<doc id="668164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668164" title="Alun-alun Tahrir">
Alun-alun Tahrir

Alun-alun Tahrir (, , ) adalah sebuah alun-alun publik besar di pusat kota Kairo, Mesir. Alun-alun ini awalnya dinamai "Midan Ismaileyya" () sesuai pemimpin abad ke-19, Khedive Ismail, yang memerintahkan perancangan 'Paris di Sungai Nil' terhadap distrik pusat kota yang baru ini. Setelah Revolusi Mesir 1919, alun-alun ini semakin dikenal sebagai Alun-alun Tahrir (kebebasan), namun alun-alun ini tidak berganti nama secara resmi hingga Revolusi Mesir 1952 yang mengubah Mesir dari monarki konstitusional menjadi sebuah negara republik.

Di pusat Alun-alun Tahrir adalah bundaran lalu lintas yang besar dan sibuk. Di sisi timur laut adalah plaza dengan patung warga Kairo, Omar Makram pada masa Mesir Ottoman, dan di belakangnya adalah Masjid Omar Makram.

Alun-alun ini adalah ujung utara dari Qasr al-Ayn Street, ujung barat Talaat Harb Street, dan Qasr el-Nil Street yang akses langsung selatannya melewati Jembatan Qasr al-Nil yang melintasi Sungai Nil.

Kawasan di sekitar Alun-alun Tahrir meliputi Museum Mesir, kantor pusat Partai Demokratik Nasional-NDP, gedung pemerintah Mogamma, kantor pusat Liga Arab, Nile Hotel, dan kampus pusat kota Universitas Amerika di Cairo.
Cairo Metro melayani Alun-alun Tahrir melalui Stasiun Sadat yang merupakan persimpangan dua jalur sistem metro pusat kota, menghubungkan pusat kota dengan Giza, Maadi, Helwan, dan distrik dan pinggiran kota lain di Kairo Raya. Akses bawah tanahnya memberikan rute aman bagi pejalan kaki untuk melintasi jalan raya yang padat di alun-alun ini.

Alun-alun Tahrir telah menjadi tempat yang umum bagi berbagai protes dan demonstrasi besar sepanjang tahun, termasuk Kerusuhan Roti Mesir 1977 dan protes Maret 2003 menentang Perang di Irak.

Alun-alun Tahrir adalah titik pusat bagi protes Mesir 2011 melawan presiden Hosni Mubarak. Lebih dari 50.000 pemrotes menduduki alun-alun ini pada 25 Januari, ketika layanan internet nirkabel di daerah ini dilaporkan dimatikan. Pada hari-hari selanjutnya, Alun-alun Tahrir terus menjadi destinasi utama bagi protes di Kairo. Tanggal 29 Januari, pesawat tempur Mesir terbang rendah di atas kerumunan orang-orang yang berkumpul di alun-alun ini. Koresponden BBC melaporkan bahwa jumlah demonstran telah bertambah menjadi sedikitnya 100.000 orang, dan pada 31 Januari, koresponden Al Jazeera melaporkan bahwa jumlah demonstran bertambah lagi menjadi 250.000 orang. Pada 1 Februari, Al Jazeera melaporkan bahwa lebih dari 1 juta demonstran secara damai berkumpul di alun-alun ini dan jalan-jalan sekitarnya.
Alun-alun ini menjadi titik pusat dan simbol bagi demonstrasi demokrasi Mesir yang sedan berlangsung. Pada 2 Februari malam, kerusuhan antara demonstran pro-Mubarak dan pro-demokrasi terjadi di alun-alun ini dan sekitarnya, dengan trotoar dipecahkan untuk dijadikan batu lemparan. Dalam satu minggu, karena liputan media internasional, citra dan nama Alun-alun Tahrir semakin dikenal di seluruh dunia.

Sebuah halaman Facebook bernama "tahrir square" ميدان التحرير
dibuat dan dikelola oleh staf yang berjumlah 20 orang pada waktu yang bersamaan selama pemberontakan ini terjadi. Hal ini dilakukan untuk mencegah kelangkaan berita atau berita palsu oleh media dalam negeri.




</doc>
<doc id="668277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668277" title="Pangeran Sigismund dari Prusia (1864-1866)">
Pangeran Sigismund dari Prusia (1864-1866)

Pangeran Sigismund dari Prusia (Franz Friedrich Sigismund) (15 September 1864 – 18 Juni 1866) merupakan anak keempat Putra Mahkota Frederick William dari Prusia (kemudian Raja Prusia dan Kaisar Jerman sebagai Frederick III), dan Victoria, Puteri Kerajaan, putri sulung Inggris Ratu Victoria.

Ia dilahirkan di New Palace di Potsdam, Jerman, pada tahun 1864. Ibunya menemukan bahwa ia jauh lebih pintar dan lebih cerdas daripada ketiga saudaranya dan percaya ia akan memiliki potensial yang hebat ketika ia beranjak dewasa. Akan tetapi, ia meninggal karena penyakit meningitis di New Palace pada tanggal 18 Juni 1866, usia 21 bulan. Ia dimakamkan di makam yang indah dan besar di Friedenskirche, Potsdam. Kesedihan dan keputusasaan ibunya sangat besar, juga ayahnya, memimpin pasukan Prusia ke dalam perang melawan Austria, telah membawa pergi semua dokter yang tersedia sehingga membuat tidak mungkin baginya untuk meringankan penderitaan anaknya atau untuk mencegah kematiannya, memori yang akan menghantui dirinya di sepanjang hidupnya.

Pangeran Sigismund adalah cucu pertama Ratu Victoria yang meninggal, hampir 115 tahun sebelum cucu terakhir Puteri Alice, istri Pangeran Athlone, yang meninggal pada tahun 1981.


</doc>
<doc id="668279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668279" title="Waldemar dari Prusia (1868-1879)">
Waldemar dari Prusia (1868-1879)

Pangeran Waldemar dari Prusia (Joachim Friedrich Ernst Waldemar) () merupakan anak keenam Putra Mahkota Friedrich (kemudian Kaisar Friedrich III), dan Victoria, Puteri Kerajaan Britania Raya, putri sulung Ratu Victoria.

Waldemar adalah kesayangan Puteri Kerajaan dan suaminya. Ia bocah yang aktif, periang, dan penuh semangat, bijaksana, mandiri dan jujur. Ia cepat belajar dan ibunya menemukannya menyenangkan untuk diajari. Waldemar memiliki karakter yang "menyenangkan" dan memiliki rasa humor dan cinta pada binatang. Pada suatu peristiwa, ketika mengunjungi neneknya, Ratu Victoria, Waldemar melepaskan buayanya di dalam ruangan belajarnya, yang membuat ratu sangat terkejut. Puteri Kerajaan menulis bahwa ia tidak senang ketika Waldemar pergi ke sekolah, "karena ia seperti anak sendiri." Ia tampaknya lebih menyukai Waldemar daripada abang-abangnya yang lain Wilhelm dan Heinrich.

Kurang dari 4 bulan setelah kematian bibinya, Alice, Istri Adipati Hesse dan sepupu, May, Waldemar jatuh sakit serius dengan diphtheria dan meninggal di Berlin, Jerman pada tanggal 27 Maret 1879. Ia dimakamkan di makam kerajaan Friedenskirche, Potsdam, di dekat altar utama dan abangnya Pangeran Sigismund dari Prusia. Orangtuanya kemudian dimakamkan tidak jauh di pusat makam langsung dibawah kubah.



</doc>
<doc id="668280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668280" title="Adolf dari Schaumburg-Lippe">
Adolf dari Schaumburg-Lippe

Pangeran Adolf dari Schaumburg-Lippe (20 Juli 1859 – 9 Juli 1916) merupakan seorang bupati dari Kerajaan Lippe dari tahun 1895 sampai dengan tahun 1897.

Ia dilahirkan di Bückeburg dan merupakan putra ketujuh Adolf I dari Schaumburg-Lippe (1817-1893) dan Putri Hermine dari Waldeck dan Pyrmont (1827-1910).

Setelah kematian Pangeran Woldemar pada tanggal 20 Maret 1895 dan kenaikan takhta saudara Woldemar Alexander, Adolf ditunjuk sebagai bupati Lippe karena Pangeran Alexander mengidap gangguan jiwa. Ia terus bekerja sebagai bupati sampai tahun 1897 ketika ia digantikan oleh Ernst dari Lippe-Biesterfeld.

Pangeran Adolf menikah pada tanggal 19 November 1890 di Berlin dengan Viktoria dari Prusia yang merupakan putri Frederick III, Kaisar Jerman, dan membuat Adolf menjadi saudara ipar Kaisar Jerman yang terakhir Wilhelm II. Pernikahan itu dihadiri oleh Kaisar Wilhelm dan istrinya [Auguste Viktoria dari Schleswig-Holstein]] dan ibunda Victoria dan Maharani Victoria.Karena ibunda Putri Victoria adalah seorang anggota keluarga kerajaan Inggris, banyak dari kerabatnya juga hadir, termasuk Putri Helena dari Schleswig-Holstein. Setelah upacara selesai, pasangan tersebut mengadakan sebuah perjamuan, di mana Kaisar Wilhelm merasa yakin pasangan tersebut terlindungi dan dijamu dengan ramah".

Pernikahan tersebut tanpa keturunan, meskipun Putri Viktoria mengalami keguguran setelah beberapa bulan menikah.

Adolf Schamburg


</doc>
<doc id="668287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668287" title="Gottlob Frege">
Gottlob Frege

Friedrich Ludwig Gottlob Frege () adalah seorang filsuf logika modern. Ia lahir dan dibesarkan di Jerman pada 1848. Frege membawa suatu wawasan baru yang memicu perkembangan revolusioner dalam ilmu logika.



</doc>
<doc id="668291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668291" title="Best Day Ever">
Best Day Ever

Best Day Ever adalah episode musim ke-4 dari seri animasi SpongeBob SquarePants. Episode ini pertama ditayangkan pada 10 November 2006 di Nickelodeon di Amerika Serikat. Pada episode ini, SpongeBob ingin menjalani hari terbaiknya, tetapi setiap hal yang dia rencanakan, tidak berhasil dia lakukan tetapi menguntungkan teman-temannya. Akhirnya dia bernyanyi lagu Best Day Ever pada malam hari setelah resital klarinet Squidward berakhir bersama teman-temannya dan disaksikan banyak orang, SpongeBob tetap menyanyi sampai ketika orang-orang sudah pergi. Episode ini ditulis Nate Cash, Tuck Tucker dan Steven Banks. "Best Day Ever" ditonton sekitar 6,7 juta orang pada penayangan pertamanya.

SpongeBob bangun dan bernyanyi lagu Best Day Ever, dia memberitahu Gary pada hari itu dia akan melakukan pekerjaan yang baik di Krusty Krab, bermain karate dengan Sandy, berburu ubur-ubur dengan Patrick menggunakan jaring barunya, dan dia dan teman-temannya menonton resital klarinet Squidward. Tapi ketika dia sampai di Krusty Krab, dia memberitahu nematoda bahwa itu hari terbaiknya, tetapi nematoda memakan celana SpongeBob, setelah itu SpongeBob menyanyikan lagu Best Day Ever dengan hidungnya dan menggiring nematoda sejauh-jauhnya, sampai akhirnya semuanya tertidur ketika SpongeBob menghentikan musik.

Setelah itu SpongeBob pergi ke rumah Sandy, tetapi Sandy sedang membetulkan atapnya yang bocor, tetapi SpongeBob mengira itu tipuan dan langsung menyerangnya, Sandy memukul SpongeBob dan atap Sandy tidak bocor ketika SpongeBob melewatinya. Setelah itu dia pergi ke Ladang Ubur-ubur, tetapi Patrick mengatakan bahwa dia merusak jaringnya, jadi SpongeBob memberikan jaring lamanya, tetapi Patrick merusaknya. Akhirnya Patrick memakai jaring baru SpongeBob dan SpongeBob hanya melihat Patrick menggunakannya.

Setelah itu dia pergi ke resital klarinet Squidward, tetapi ketika dia sampai, Squidward mengatakan bahwa klarinetnya rusak salah satu bagiannya, SpongeBob mengganti bagian itu dengan giginya dan ketika Squidward mencobanya suaranya bagus, tetapi ketika SpongeBob ingin masuk, dia tidak memiliki tiket. Dia mencoba beberapa hal agar dia bisa masuk, tetapi ketika percobaan bersembunyi di dalam tas Mrs.Puff, SpongeBob diberitahu bahwa dia ada di daftar VIP. Tapi ketika dia duduk, resital klarinet berakhir. Dia marah dan mengatakan bahwa hari terbaiknya tidak berhasil. Setelah itu teman-temannya memberitahu bahwa itu bukan tentang SpongeBob atau hari terbaiknya, tetapi tentang teman-temannya. Setelah itu konser dibuat untuk SpongeBob (yang membuat Mr. Krabs sedih karena dia mengeluarkan uangnya dan berharap uangnya kembali) dengan lagu Best Day Ever. Ketika sudah berjam-jam, SpongeBob tetap bernyanyi sedangkan semua orang sudah tidur dan/atau pergi (kecuali beberapa orang).

"Best Day Ever" ditulis oleh Nate Cash, Tuck Tucker dan Steven Banks, dengan Lerry Leickliter sebagai direktur animasi. Episode ini pertama ditayangkan pada 10 November 2006 di Nickelodeon di Amerika Serikat.

Lagu "The Best Day Ever" dikomposisi oleh Tom Kenny, pengisi suara SpongeBob, dan Andy Paley. Lagu ini awalnya bagian dari jalur suara "The SpongeBob SquarePants Movie" yang dirilis 9 November 2004. Pada suatu waktu, Kenny dan Paley membuat album yang kemudian menjadi album "Best Day Ever" dengan lagu "The Best Day Ever" dan "Under My Rock". Tim The SpongeBob SquarePants Movie perlu dua lagu untuk memenuhi jalur suaranya. Kemudian Stephen Hillenburg mendengar lagu itu dan memasukkannya ke jalur suara. "The Best Day Ever" dimainkan ketika credit penutup dari film.

Episode ini adalah bagian dari marathon 24 jam yang dinamakan "The Best Day Ever Marathon". Acara ini menayangkan 100 episode yang dipilih oleh penonton di Nick.com dan Turbo Nick. Marathon ini terus berjalan sampai penayangan episode ini. Tom Ascheim menjelaskan Nickelodeon menggunakan teknologi modern untuk menimbulkan minat pada acara televisi. Dengan cara membolehkan penonton memilih episode, Ascheim percaya ini menimbulkan penilaian yang tinggi.

Pada 9 Januari 2007, episode ini ada dalam DVD musim empat. Episode ini juga ada dalam DVD "SpongeBob SquarePants: The First 100 Episodes", bersama dengan episode lain dari musim satu sampai lima. DVD ini dirilis pada 22 September 2009.

Pada 10 November 2006, sekitar 4,4 juta orang menonton "The Best Day Ever Marathon". Marathon ini menjadi yang paling banyak ditonton dan tinggi penilaiannya. Penayangan "Best Day Ever" ditonton 6,7 penonton.

Permainan "SpongeBob Best Day Ever" dikeluarkan pada 9 November dan dalam 3 hari, membuat 1,3 juta sesi permainan dan lebih dari 867.000 pengunjung unik. Video musik "Best Day Ever" menjadi video nomor dua di Turbo Nick dari 6 November sampai 12 November, membuat 1,4 juta penyetelan dengan 471.000 pengunjung unik. Video promosi "Best Day Ever" di Turbo Nick menjadi top 10 video di "broadband player".

Album "Best Day Ever" mendapat ulasan positif. All Music memberi nilai 4 dari 5. Dalam ulasannya di IGN, Spence D memberi nilai 7 dari 10 dan menilainya "baik".




</doc>
<doc id="668311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668311" title="Aksara di Warcraft">
Aksara di Warcraft

Aksara di Warcraft.

Arthas Menethil, Crown Prince of Lordaeron dan Knight dari Hand Silver, adalah putra Raja Terenas Menethil II dan pewaris tahta. Ia dididik sebagai paladin oleh Uther sang Lightbringer, dan menjalin hubungan romantis dengan kaum penyihir Jaina Proudmoore .
Walaupun pada awalnya sangat menjanjikan, kemudian Arthas menjadi salah satu makhluk yang paling Kuat Dan Jahat yang pernah dikenal di Azeroth. Setelah mengambil pedang terkutuk Frostmourne, ia menjadi ksatria kematian, memimpin Scourge menghancurkan Lordaeron, dan menggabungkan diri dengan Lich King .
Bertindak sebagai Lich King selama bertahun-tahun, Arthas dikalahkan dalam pertempuran oleh petualang dari Aliansi dan Horde. Memeluk oleh roh ayahnya, Raja Terenas, Arthas Menethil meninggal, meninggalkan jubah Lich King yang mengambil jiwa suci menjadi Scourage.
Arthas disuarakan oleh Justin Gross dalam Warcraft III: Reign of Chaos dan The Frozen Throne, dan Patrick Seitz di World of Warcraft: Wrath of the Lich King . Sebagai Lich King, ia disuarakan oleh Michael McConnohie. Pangeran Arthas Menethil keturunan Raja Terenas Menethil II, empat tahun sebelum dimulainya Perang Pertama . Pangeran muda tumbuh di saat Azeroth dilanda perang, Aliansi itu runtuh, dan awan gelap masih tampak di cakrawala. Sebagai seorang anak muda, ia berteman dengan Varian Wrynn .
Sebagai seorang pemuda, Arthas dilatih dalam pertempuran oleh Muradin Bronzebeard, saudara raja Dwarven Magni Bronzebeard, dan menjadi pemain pedang mahir. Di bawah bimbingan Uther sang Lightbringer, Arthas telah dilantik menjadi Knights of Silver Hand pada usia muda 19 Tahun. Upacara diselenggarakan di Katedral Cahaya di Stormwind Kota, dan saat itulah Arthas diberi gada suci disebut Light Vengeance .
Walaupun ruam dan perilakunya keras kepala, Arthas menjadi prajurit terkenal. Terkenal karena memberantas sekelompok Troll dari Zul'Aman ditepi hutan Quel'Thalas .
Waktu itu Arthas bertemu dengan putri bungsu Daelin Proudmoore, dan sang penyihir Jaina .Selama bertahun-tahun, mereka tumbuh dekat sebagai teman, dan kemudian menjalin hubungan romantis. Mereka sangat mencintai satu sama lain. Tapi, akhirnya Arthas mempertanyakan apakah mereka berdua siap untuk bersama. Arthas tiba-tiba akan mengakhiri hubungan sehingga Jaina bisa fokus pada studi magis diDalaran dan Arthas bisa fokus pada komitmen untuk Lordaeron . Tak lama setelah itu, mereka setuju untuk mengnjalin kembali kisah cinta mereka, tapi sampai pada invasi awal Scourage yang akan mengubah hidup mereka.
Masalah mulai bercampur aduk di Lordaeron. Orc membebaskan diri dari kamp tawanan, dan kemudian berita menyedihkan dari wabah yang telah mencengkeram di northlands. Arthas dan Uther dikirim ke Strahnbrad untuk mempertahankan kota dari serangan Orc. Pangeran muda mengalahkan Drake hitam Searinox untuk mengambil jantung kemudian diserahkan kepada kurcaci Feranor Steeltoe untuk ditempa menjadi bola api. Arthas menggunakan benda ajaib ini untuk membunuh Clan Blackrock's blademaster dan memimpin penggerebekan.
Namun, ancaman yang lebih buruk muncul dalam bentuk wabah dari kematian . Jaina dan Kapten Falric dikirim untuk bergabung dengan Arthas, sekarang usianya 23 tahun, dalam rangka untuk menyelidiki wabah yang aneh. Mereka berjuang melawan seorang mayat hidup tentara di lumbung yang dipenuhi wabah.Mereka bertemu ahli nujum Kel'Thuzad di kota Brill dan mengejar dia sampai di Andorhal .
Kel'Thuzad sudah terinfeksi biji-bijian yang disimpan dalam Andorhal dan dikirim keluar ke desa-desa terpencil. Sebelum Arthas membunuhnya, Kel'Thuzad berbicara tentang Mal'Ganis, seorang Nathrezim setan yang memimpin Scourge . Jaina dan Arthas pergi ke utara untuk menghadapi dia di Stratholme .
Sepanjang jalan, Arthas dan Jaina berhenti di Hearthglen dimana mereka beristirahat. Sebaliknya, mereka memperingatkan pasukan untuk tidak mendekati mayat hidup. Kemudian Arthas memerintahkan Jaina untuk menemukan Uther dan mencari bantuan sementara ia menetap untuk mempertahankan kota. Semakin genting, Arthas menemukan bahwa wabah itu tidak hanya sarana pembunuhan massal, melainkan, cara mengubah warga kota yang tidak bersalah menjadi mayat hidup. pasukan Arthas mulai mengendur dan berada di ambang kekalahan ketika Uther datang dengan bala bantuan dan beberapa pejuang dari desa.
Saat bepergian ke Stratholme, Arthas bertemu dengan teka-teki Medivh Sang Prophet. Dia memberi nasihat yang sama saat bertemu Terenas - untuk perjalanan barat ke Kalimdor . Arthas berpendapat bahwa tempatnya adalah dengan bangsanya, dan bersumpah bahwa ia tidak akan meninggalkan mereka. Jaina menyarankan bahwa Medivh mungkin benar, tapi Arthas tidak mengindahkan dan terus menuju Stratholme.

Pemusnahan Stratholme Edit Pemusnahan dari Stratholme bagian Edit
Ketika ia tiba, Arthas menemukan bahwa gandum tersebut telah didistribusikan, dan tahu bahwa penduduk desa akan segera menjadi mayat hidup.Ia memerintahkan Uther dan ksatria untuk membersihkan seluruh kota. Ngeri, Uther menegurnya dengan mengatakan bahwa ia tidak akan mengikuti seperti perintah bahkan jika Arthas sudah raja. Menyatakan bahwa Uther telah melakukan pengkhianatan, Arthas dibubarkan Kesatria Tangan Silver.Beberapa tentara kirinya dengan Uther - seperti yang dilakukan Jaina - sementara mereka yang tetap setia kepada Arthas bergabung dengannya di membantai penduduk kota rusak.
Sebagai Arthas mulai membunuh warga Stratholme, ia bertemu dengan Mal'Ganis sendiri, yang bekerja untuk mengklaim jiwa warga kota. Arthas bekerja untuk menghancurkan mereka sebelum Mal'Ganis bisa mencapai mereka. Akhirnya, Arthas menuntut final showdown dengan dreadlord tersebut. Mal'Ganis menyelinap pergi, bagaimanapun, bersumpah untuk bertemu di Northrend . Arthas, kemudian dibakar Stratholme. Sesuatu patah Arthas hari itu, ketidakmampuan untuk menghentikan wabah menyuruh dia menyusuri jalan sepi dingin ia akan segera menyusul. Api membakar sampai hari ini.
Northrend Edit bagian Northrend Edit
Arthas klaim Frostmourne .
Arthas diikuti Mal'Ganis dengan detasemen pasukannya. Mereka tiba sebulan kemudian di Daggercap Bay .Ketika mereka mencari tempat yang tepat untuk mendirikan kemah, pria Arthas datang di bawah tembakan sebelum diakui oleh para penjelajah Dwarven serikat. Arthas terkejut telah datang pada teman baik dan mantan mentor, Muradin Bronzebeard . Pada awalnya, Muradin berpikir bahwa Arthas memimpin partai penyelamatan dikirim untuk menyelamatkan orang-orangnya, yang telah dikepung oleh mayat hidup saat mereka mencari-cari runeblade Frostmourne . Arthas mengakui itu kebetulan belaka. Bersama-sama mereka menghancurkan kamp mayat hidup di dekatnya, tetapi masih ada tanda-tanda Mal'Ganis .
Sebagai Muradin dan Arthas pergi untuk mencari Frostmourne, seorang utusan dari Lordaeron tiba di sebuahzeppelin dan berbicara dengan Kapten Luc Valonforth . Dia menanggung pesanan dari Uther dan Terenas, memerintahkan Arthas dan anak buahnya untuk pulang. Ketika Arthas kembali ke markasnya, orang-orang telah meninggalkan jabatan mereka, dan membuat jalan melalui hutan menuju perahu mereka. Arthas tidak berniat meninggalkan sebelum Mal'Ganis hancur. Dengan bantuan beberapa tentara bayaran pribumi, ia berhasil mencapai dan membakar perahu sebelum anak buahnya sampai ke mereka.Ketika anak buahnya tiba, Arthas mengkhianati tentara bayaran nya, menuduh mereka menghancurkan kapal, dan Kapten telah mereka dibunuh, banyak yang jijik dari Muradin. Arthas mengatakan kepada anak buahnya bahwa mereka tidak memiliki sarana pulang, dan satu-satunya cara mereka meninggalkan Northrend adalah melalui kemenangan.
The Frostmourne Runeblade Edit Bagian Runeblade Frostmourne Edit
Arthas dan pasukannya terus menekan ke Drak'Tharon Keep mencari Frostmourne . Saat ia tiba, Mal'Ganis menampakkan diri kepadanya, dan menubuatkan kematiannya. Arthas pergi untuk mencari Frostmourne dengan Muradin, meninggalkan kapten untuk membela kamp.
Menggunakan waygate kuno Arthas, Muradin, dan sekelompok kecil orang melakukan perjalanan ke sekitar runeblade dongeng. Arthas segera dihadapkan oleh Guardian, yang berusaha untuk menjaga dia dari Frostmourne, tampaknya untuk perlindungan sendiri. The Guardian jatuh, dan Arthas dan Muradin mengklaim hadiah mereka. Muradin, membaca sebuah prasasti, melaporkan bahwa pisau dikutuk dan memohon "Oh, biarkan itu, Arthas Lupakan bisnis ini dan memimpin rumah pria Anda!!", Tapi Arthas bersikeras. Arthas meminta roh dari gua untuk pedang yang akan dibebaskan dari penjara es-nya, menyatakan bahwa ia akan "memberikan sesuatu atau membayar harga apapun, jika hanya Anda akan membiarkan aku menyelamatkan umat-Ku." Ketika senjata itu tersiar bebas, Muradin terkesan dengan suatu pecahan nakal es. Arthas pindah untuk membantu Muradin, tetapi dicegah oleh panggilan Frostmourne dalam pikirannya. Arthas Warhammer dibuang-Nya yang kudus, Light Vengeance, lalu mengambil Frostmourne dan kembali ke markasnya, meninggalkan Muradin untuk mati. Dengan Frostmourne di tangan, Arthas dikalahkan 'pelayan Mal'Ganis dan akhirnya menghadapi iblis.
Mal'Ganis mengatakan kepadanya bahwa suara ia sekarang mendengar adalah bahwa dari Lich King . Namun, Arthas menjawab suara yang menginstruksikan kepadanya untuk menghancurkan Mal'Ganis, banyak mengejutkan dreadlord itu. Dreadlord pembunuhan itu, Arthas melarikan diri ke utara beku, meninggalkan pasukannya berjuang sendiri. Arthas segera hilang sisa-sisa terakhir kewarasan.
Korupsi, Champion of the Lich King Edit Korupsi, Juara dari bagian Lich King Edit
Pengkhianatan Edit bagian Pengkhianatan Edit
Pangeran Arthas kembali rumah.Arthas saat sebelum membunuh ayahnya.
Arthas bepergian kembali ke Lordaeron bulan kemudian, dan kerajaan bersukacita kembalinya juara nya. Arthas berlutut di depan takhta itu, kemudian mendekati ayahnya, Raja Terenas, dan berlari dia melalui dengan Frostmourne. Raja's berlumuran darah, mahkota pecah, tetap hilang sampai hari ini.
Arthas melarikan diri dari TKP dan melakukan perjalanan ke tanah beserta rumah-rumah pertanian Balnir . Di sana ia menggunakan kekuatan yg menujumkan untuk menaikkan setia kuda Invincible ke dari kematian, yang memungkinkan untuk menjadi kudanya sekali lagi.
Minggu kemudian, Arthas muncul kembali di desa Vandermar pada penawaran dari master barunya, Lich King.Di sana ia bertemu Tichondrius itu Darkener, sebuah dreadlord seperti Mal'Ganis. Berpikir bahwa dreadlord itu Mal'Ganis keluar untuk membalas dendam, Arthas segera mengancamnya, hanya untuk menemukan bahwa ini Dreadlord telah datang untuk mengucapkan selamat Arthas untuk usahanya. Ketika berbicara dengan Arthas mengatakan dia tidak lagi merasakan penyesalan atas tindakannya. Tichondrius menjelaskan bahwa pedang itu dirancang untuk mencuri jiwa, dan bahwa jiwanya sendiri Arthas 'adalah yang pertama itu diklaim.
Arthas mengumpulkan anggota keji Cult of the Damned yang bersembunyi di Vandermar, dan dibantu oleh kemampuan ajaib mereka ketika ia pergi ke Andorhal mana ia adalah untuk memulihkan's mayat Kel'Thuzad.Arthas membunuh paladin menjaga ruang bawah tanah, Gavinrad yang Dire, dan kembali sisa-sisa ahli nujum tersebut. Hal ini membawa hantu Kel'Thuzad's menjadi ada, dan ia diam-diam menginstruksikan Arthas untuk tidak mempercayai Dreadlords. Arthas tenang dimaksud ini.
tetap Kel'Thuzad's adalah sangat membusuk dan harus dibawa ke Sunwell mistik dalam Quel'Thalas untuk dihidupkan kembali. Tichondrius dikirim Arthas untuk memulihkan guci mistik, yang dapat digunakan untuk mengangkut Kel'Thuzad's tetap. Namun, guci itu dalam menjaga dari Knights of Tangan Silver. Arthas membunuh dua paladin, Ballador yang Brightdan Sage Truthbearer, yang keduanya mengutuk 'pengkhianatan Arthas. Dia kemudian menghadapi Uther yang Lightbringer, yang menjelaskan bahwa guci memegang abu ayahnya, Raja Terenas. Arthas membunuh mentornya seumur hidup dan disita guci tersebut. Tetap meninggalkan ayahnya, ia menggantikan mereka dengan orang-orang Kel'Thuzad, lalu mulai perjalanan panjang untuk Quel'Thalas.
Kejatuhan Quel'Thalas Edit Kejatuhan bagian Quel'Thalas Edit
Arthas menemui perlawanan berat dari elf, rally oleh Ranger Jenderal Sylvanas Windrunner . Mengemudi pasukan mereka sebelum pasukan mayat hidup, dia terus mendorong orang kembali dalam petak kehancuran terhadap Silvermoon. Sylvanas mencoba untuk memperingatkan Peri modal besar dari kedatangan Scourge, tapi Arthas menghancurkan kamp-kamp dan membunuh Ranger Jenderal. Untuk membuat membayar nya untuk dianggap penghinaan itu ke arahnya, Arthas rusak semangat Peri nya, mengubahnya menjadi bentuk twisted menghebohkan (a banshee ) dan memperbudak dia akan dari Lich King, memaksa dia untuk membunuh bangsanya sendiri.
Arthas, bersama dengan pasukan berbaris dari Scourge dimusnahkan Silvermoon, meninggalkannya di reruntuhan. Di jalan ke Sunwell, ia menghadapi Anasterian Sunstrider, Tinggi usia Raja Quel'Thalas, dan membunuhnya dengan perjuangan minimal. Arthas kemudian menggunakan Sunwell untuk membawa Kel'Thuzad hidup kembali, dilahirkan kembali sebagai mayat hidup Lich .
Pemusnahan Dalaran Edit Pemusnahan Dalaran bagian Edit
Sebagai pasangan pergi ke Alterac, Kel'Thuzad menjelaskan sepenuhnya dari "Kedua Invasi" dan rencana Raja Lich dan Scourge. Kel'Thuzad berada di Alterac untuk menghancurkan sebuah kamp Blackrock Klan Orc yang telah menguasai gerbang setan, yang Lich akan digunakan untuk berbicara dengan iblis penguasa Archimonde . Para Scourge menghancurkan Orc, dan setelah Kel'Thuzad menerima perintah dari Archimonde, mereka berangkat untuk kursi kuat dunia penyihir ini, kota Dalaran . Archimonde memerintahkan mereka untuk mendapatkan spellbook dari Medivh, yang akan memungkinkan Kel'Thuzad untuk memanggil Archimonde ke Azeroth.
Meskipun Kirin Tor 'upaya berani untuk mengusir invasi, Scourge berjuang melalui pertahanan ajaib mereka dan benteng, membunuh ArchmageAntonidas dan mengklaim Kitab Medivh .
Arthas dan pasukannya memukul mundur serangan balik yang sangat luas penyihir 'sebagai Kel'Thuzad mulai panjang pemanggilan tuan setan.Setelah Archimonde tiba, ia menyatakan bahwa Raja Lich itu tidak lagi berguna untuk Legiun, dan Tichondrius ditempatkan di perintah dari Scourge.Arthas dibiarkan bertanya-tanya apa yang akan terjadi dengan dia dan Kel'Thuzad, tetapi Lich menjawab bahwa semua akan sebagai meramalkan Lich King. Pasangan menghilang sebagai Archimonde membalas dendam di atas kota, menghancurkan Dalaran dengan ritual yang kuat tunggal.
Arthas itu berikutnya dilihat beberapa bulan kemudian di Kalimdor, dimana Tichondrius adalah menggunakan kekuatan misterius dari Tengkorak dari Gul'dan . Arthas mengatakan kepada setan pemburu baru-baru ini dibebaskan Illidan bagaimana klaim tengkorak kekuasaan sebagai, nya dimana ia sendiri bisa menghancurkan Tichondrius. Illidan setuju untuk merencanakan, dan Arthas menghilang lagi.
Kembali ke Lordaeron Edit Kembali ke bagian Lordaeron Edit
Arthas menghadapkan Dreadlords.
Archimonde meninggalkan trio Dreadlords belakang di taman istana reruntuhan Lordaeron untuk memastikan bahwa bangsa tetap berada di bawah kontrol, dan mengawasi servitors licik Ner'zhul. Ketika tuan iblis dikalahkan, tetapi, awalnya mereka tidak menyadari hal itu. Ini beberapa bulan diubah kemudian, ketika Arthas kembali untuk merebut kembali tahtanya. Dia mengancam Dreadlords, yang segera melarikan diri, dan kemudian disebut Sylvanas dan Kel'Thuzad ke sisinya. Bersama-sama mereka hancur para pengungsi manusia yang tersisa di daerah tersebut, yang dipimpin oleh paladin Dagren yang Orcslayer, Halahk yang Lifebringer danMagroth Pembela . Namun, selama klimaks dari pertempuran, Arthas memiliki kejang menyakitkan, dan merasakan Lich King berteriak kepadanya. Meskipun berkurang kekuatan nya, Arthas berjuang sampai semua sisa manusia tewas.
Sedikit yang tahu bahwa kekuatan Arthas Lich King sudah berkurang ke titik yang Sylvanas tidak lagi di bawah kekuasaannya. Dalam rahasia, ia menghadiri pertemuan dengan tiga Dreadlords, yang mengatakan bahwa kekuatan Lich King adalah berkurang, dan sehingga waktu itu datang untuk mengklaim pembalasan nya.
Arthas disergap di ibu kota, dan dipaksa untuk mengumpulkan apa yang loyalis bisa dia temukan dan melawan jalan melalui Dreadlords 'kekuatan, yang termasuk kekejian kuat Bloodfeast . Saat ia tiba di batas kota, ia diselamatkan oleh kader Banshees, yang mengatakan kepadanya bahwa Sylvanas telah mengirim mereka untuk melihat dia pergi dengan aman. Namun, karena mereka mendekati tempat yang kosong di hutan, Arthas menerima visi lain dari Lich King, yang mengatakan bahwa dia telah dikhianati. Sylvanas kemudian muncul dan menembaknya dengan panah melumpuhkan. Kel'Thuzad melangkah dan mengejarnya turun di saat terakhir.
Namun Lich King mental tangisan menusuk pikiran Arthas '- ia diperintahkan untuk kembali ke Northrend, untuk kekuatan jahat (kemudian diturunkan menjadi Illidan dan naga) bekerja untuk menghancurkan Frozen Throne dan akhir pemerintahan raja memproklamirkan diri itu. Segera, Arthas menyiapkan armada dan berlayar ditetapkan untuk Northrend, meninggalkan Kel'Thuzad belakang untuk mengawasi Lordaeron.
Escape untuk Northrend Edit Escape untuk Northrend bagian Edit
Arthas memegang Frostmourne.Arthas mengaktifkan obelisk.
Tiga minggu kemudian, Arthas mendarat pada pantai akrab Northrend, dan tiba-tiba menemukan dirinya sedang diserang oleh elf darah dipimpin oleh Kael'thas, lapar untuk membalas dendam di's kerajaan kehancuran mereka. Arthas tiba-tiba diselamatkan oleh besar penguasa Crypt yang memperkenalkan dirinya sebagaiAnub'arak, mantan raja Azjol-Nerub . Kael'thas memperingatkan bahwa meskipun kekuatan kepanduan awal mungkin telah jatuh, pasukan utama mereka tidak akan begitu mudah dikalahkan, sebelum teleporting pergi ke tempat yang aman.
Arthas khawatir bahwa ia mungkin benar, dan bahwa mereka tidak akan pernah mencapai Icecrown Benteng sebelum Illidan, tapi Anub'arak pikir berbeda. Ia menyarankan bahwa mereka menyelidiki kerajaan hancur dari Azjol-Nerub, menggunakan lorong-lorong bawah tanah untuk mengalahkan Illidan ke Glacier. Melihat sedikit pilihan lain, Arthas setuju.
Anub'arak menyarankan merampok harta karun dari Sapphiron, sebuah naga biru kuno dan hamba Malygos, dan memperlengkapi diri dengan naga harta. Bukan hanya mereka membunuh naga, tapi Arthas digunakan apa daya ia telah meninggalkan untuk meningkatkan Sapphiron menjadi kuat wyrm embun beku .
Ras ke Frozen Throne Edit Race ke bagian Frozen Throne Edit
Ketika ia datang ke pintu Azjol-Nerub, Arthas mendapati dirinya sedang ditembaki oleh kurcaci, yang mengungkapkan diri mereka pengikut Muradin yang tinggal di sana ketika pemimpin mereka muncul untuk mati.Sekarang, mereka dipimpin oleh's bawahan Muradin, Baelgun Flamebeard . Meninggalkan luar Sapphiron, Arthas berjuang tidak hanya melalui's kurcaci Baelgun, tetapi juga yang selamat nerubian, saat ia menyelidiki ke dalam rusak Kerajaan Spider . Anub'arak bantuan itu tak ternilai, karena ia dielakkan banyak jebakan yang akan dipotong Arthas 'tinggal fatal pendek.
Sebagai Arthas Menghadapi Baelgun, kurcaci itu memperingatkan bahwa pergeseran bumi telah merilis sebuah kejahatan kuno dari bawah kerajaan.Sebagai Arthas dan Anub'arak menggali lebih dalam kerajaan, yang jahat menjadi jelas - yang Ones Faceless, yang kejam, ras kuat pikir hanya ada dalam legenda. Arthas dan Anub'arak bahkan berhasil mengalahkan sangat kuat Forgotten satu .
Saat mereka berjalan ke Kerajaan Upper, gempa bumi runtuh bagian dari bagian mereka berada dalam, memisahkan Anub'arak dari Arthas. Raja muda harus mengandalkan akal untuk melihat dirinya sendiri melalui beberapa jebakan yang menakutkan sebelum Anub'arak menggali jalan ke Arthas. Setelah bersatu kembali tuan Crypt memuji Death Knight muda, mengatakan ia sekarang mengerti mengapa Ner'zhul telah memilihnya sebagai juara nya. Saat mereka turun dari Azjol-Nerub, Lich King Arthas dihubungi sekali lagi, dan menjelaskan bahwa ia kehilangan kekuasaannya, karena Frozen Throne telah retak, dan energi itu merembes dari itu. Ner'zhul diisi ulang kekuatan Arthas ', tahu dia akan membutuhkan mereka dalam pertempuran mendatang.
Ketika mereka akhirnya mencapai permukaan, mereka segera harus bersaing dengan pasukan Illidan's. Vashj naga dan elf darah Kael's berada di sana untuk pelayan kontes Arthas 'di setiap kesempatan. Arthas, dengan's bantuan Anub'arak, berjuang perjalanan melalui kekuatan mereka dan ajaib diaktifkan empat obelisk Icecrown sekitar gletser, membuka pintu ke Frozen Throne. Namun, Illidan sudah menunggunya.
The Lich King kemenangan Edit Bagian Lich King kemenangan Edit
Pertempuran Arthas Illidan di dasar Icecrown Glacier.The Lich King di atas takhtanya.
Setelah pertempuran singkat namun intens, Illidan tidak sengaja meninggalkan dirinya terbuka dan Arthas mengambil keuntungan dari hal itu, mengiris membuka pemburu iblis dada dengan Frostmourne. Illidan runtuh di salju, sebagai Arthas berbalik menuju pintu Icecrown. Sebelum ia pergi, Arthas memperingatkan Illidan untuk meninggalkan Azeroth dan tidak pernah kembali.
Arthas memasuki gletser berlubang dan melihat sebuah puncak berliku dirantai ke es. Ketika ia melangkah menaiki tangga menuju nasibnya, suara orang-orang yang telah meninggalkan membanjiri pikirannya. Dia mendengar Muradin Bronzebeard, Uther, dan Jaina berseru kepadanya, tetapi ia mengabaikan mereka, melanjutkan pendakiannya. Akhirnya, ia mencapai puncak dan sebelum dia melihat sebuah tong dingin. Di dalamnya ada baju besi, diatur seolah-olah duduk di atas takhta besar. Sekarang hanya satu suara berbicara kepadanya - bisikan serak dari Ner'zhul:
"Kembalikan pisau ... melengkapi lingkaran ... bebaskan aku dari penjara ini!"
Dengan menangis besar kekuatan, Arthas dibawa Frostmourne untuk menanggung melawan Lich King 's penjara dingin dan dengan menjerit menghantui, yang Frozen Throne meledak, dan pecahan dari kristal berserakan di tanah. Dengan helm berduri Ner'zhul di kakinya, Arthas membungkuk, mengambilnya, dan meletakkan artefak terbayangkan kuat di kepalanya.
"Sekarang," bergema suara Ner'zhul's dalam benaknya, "kita adalah satu!"
Pada saat itu, roh Ner'zhul dan Arthas "melebur menjadi satu yang besar, seperti Lich King selalu direncanakan. Arthas sebagai single yang tidak ada lagi, sekarang satu setengah dari salah satu entitas yang paling kuat Azeroth yang pernah diketahui, baru Lich King .
Raja Lich Scourge yang Edit Lich King dari bagian Scourge Edit

Arthas meninggal dalam pelukan ayah semangat sebagai Tirion Fordring terlihat pada.
Sementara ia bermimpi, Arthas dibuang kemanusiaan dan ditekan's Ner'zhul semangat, sehingga dia menjadi kepribadian dominan dari Lich King. [3] .
Sebagai Lich King, Arthas menghasut lain invasi Scourge dari Azeroth, memprovokasi sebuah serangan balasan di Northrend oleh Perang Salib Argent Horde, Alliance, dan Knights of the Blade Ebon. Dalam melakukannya, ia memikat pahlawan yang kuat untuk Northrend dan ditempatkan banyak tantangan di depan mereka, berusaha menyingkirkan yang lemah dan membuat pertanyaan yang kuat moralitas mereka sendiri. Ia berencana untuk menaikkan terbesar di dunia pejuang sebagai juara baru, dan menggunakannya untuk serangan ujung tombak di tanah air mereka, dalam suatu refleksi perjalanan sendiri. [4] [5]
Kematian Edit bagian Kematian Edit
rencana-Nya hampir berhasil ketika sekelompok petualang yang dipimpin oleh Tirion Fordring akhirnya naik ke Frozen Throne dan melakukan pertempuran dengan dia setelah Horde, Alliance dan Putusan Ashen diserang pasukan Icecrown Benteng. Lich King Tirion membeku dalam balok es, dan di tengah pertempuran, dia tiba-tiba membunuh para petualang perkasa di satu pukulan tunggal. Pada akhirnya, Lich King rencana itu digagalkan saat, sama seperti ia akan mengangkat mereka semua ke dalam dari kematian, Tirion membebaskan dirinya dan menghancurkanFrostmourne dengan Ashbringer, melepaskan semua jiwa-jiwa di dalamnya. Raja Lich menjadi lemah, dan Terenas dibangkitkan para petualang yang mengalahkan dia bersama Tirion. Saat ia terbaring sekarat, terhibur oleh semangat ayahnya, Arthas bertanya apakah itu sudah berakhir, yang Terenas menjawab "Akhirnya Tidak ada aturan raja selamanya. Anakku." Arthas mengatakan bahwa ia melihat hanya kegelapan di hadapannya, dengan matanya bergulir ke belakang dan tangannya lifelessly jatuh ke tanah.
Makam Edit bagian Tomb Edit
Tidak ada informasi resmi, tapi sebuah makam, baru yang besar di dalam kuburan Stormwind baru diyakini makam Arthas ', karena memiliki lambang Lordaeron di atasnya, dan kebanyakan karakter utama dari Lordaeron telah mengatur tempat istirahat dan / atau monumen sudah.
Kepribadian Edit bagian Kepribadian Edit
WoW-novel-logo-16x62.png Ini bagian Warcraft menyangkut konten eksklusif untuk novel atau cerita pendek .
Arthas adalah orang yang tindakan - berani, impulsif dan mudah. Dia adalah seorang pemimpin yang inspiratif, memimpin orang-orangnya dengan memberi contoh. Dalam percakapan dengan karakter lain, dia tampak cerdas dan santai, tetapi mampu terus benar keputusan dan membuat orang lain menerima mereka. Arthas juga memiliki rasa yang kuat kesetiaan kepada anak buahnya dan kerajaannya.
Di sisi lain, Arthas pendendam, kadang-kadang kehilangan kontrol (seperti yang dijelaskan dalam surat di bawah), dan tidak pernah mengambil baik untuk kehilangan. Dia selalu meminta persetujuan orang lain (seperti ayahnya) dan sering merasa kurang dihargai. Dia tidak tahan membayangkan orang lain mengkhianati kepercayaannya, akan sejauh Jaina pernah membuat janji untuk menolak apa-apa. [6]
Setelah kematian ayahnya, Arthas klaim ia tidak lagi merasa menyesal, malu, atau belas kasihan, yang dijelaskan oleh dia kehilangan jiwanya untuk Frostmourne. [7] Ia menjadi kejam dan sinis seseorang dengan rasa suram humor. Sebagai seorang ksatria kematian, Arthas tidak di atas mengejek musuh dan sombong atas mereka kekalahan. Meskipun demikian, Arthas masih mempertahankan rasa yang kuat kesetiaan kepada rekan-rekannya meskipun loyalitas beralih ke Scourge dan menjadi pembunuh sadis.
Persahabatan Edit bagian Persahabatan Edit
WoW-novel-logo-16x62.png Ini bagian Warcraft menyangkut konten eksklusif untuk novel atau cerita pendek .
Arthas berteman dengan Jarim Balnir, meskipun perbedaan mereka di stasiun. [8] Arthas bertemu Varian ketika Pangeran Stormwind datang ke Lordaeron di perusahaan Lothar dan Khadgar [9], dan pasangan kadang-kadang akan tiang bersama-sama. Arthas juga menjadi teman baik dengan mentor nya, Uther dan Muradin . Jaina dan Arthas adalah teman dekat selama bertahun-tahun dan akhirnya menjadi kekasih. Meskipun Arthas tiba-tiba mengakhiri hubungan mereka ketika dia memutuskan dia tidak siap untuk menikah lagi, ia bertekad untuk tetap berteman dengan penyihir itu.[10]
Sebagai seorang ksatria kematian, Arthas tampak menikmati percakapan dengan sekutu barunya, Kel'Thuzad dan Anub'arak . Dia tidak di atas menyatakan terima kasih kepada Kel'Thuzad, dan salah satu frasa terakhir sebelum berangkat ke Northrend adalah "Anda telah menjadi teman setia" [11], sesuatu yang jarang dengar dari seorang tuan kekasih gelap mengatasi nya.
Subjek Edit bagian Subjek Edit
WoW-novel-logo-16x62.png Ini bagian Warcraft menyangkut konten eksklusif untuk novel atau cerita pendek .
Arthas sangat peduli bagi umatnya dan meminta persetujuan mereka kembali. Dia jarang diamkan gelarnya di jalan dan sering diperlakukan biasa sedekat-sama. Ini adalah empati Arthas 'yang pada akhirnya akan menyebabkan kejatuhannya, karena ia didorong ke tepi oleh melihat umat-Nya jatuh sebelum Scourge. Setelah Arthas yakin satu-satunya cara untuk menyelamatkan tanah airnya adalah untuk menghancurkan Mal'Ganis, ia menjadi bertekad untuk mencapai itu dengan biaya berapa pun.
Setelah Frostmourne belajar telah mencuri jiwanya, salah satu hal pertama Arthas mencerminkan ini apakah ia benar-benar menyelamatkan umat-Nya dengan mengambil itu. [12] Dengan pikirannya dipelintir oleh kutukan Frostmourne, Arthas datang untuk melihat pada prajurit mayat hidup dari Scourge dengan kasih sayang [13], melihat mereka sebagai mata pelajaran baru. Dia digambarkan sebagai bentuk perasaan sedih saat ia melepaskan beberapa pelayan rusak parah dari genggaman selama pertempuran Quel'Thalas, dan dia sangat marah ketika Anasterian rusak kudanya, Invincible [14] .
Bahkan saat Lich King, Arthas tampaknya bangga kemampuannya untuk "menggerakkan hati"-nya "orang." [15]
Surat tentang Arthas Edit Surat tentang bagian Arthas Edit
Uther Lightbringer untuk Mimblis Evermorne Edit Uther Lightbringer ke bagian Evermorne Mimblis Edit
Arthas konsep seni
Mimblis Evermorne adalah sesama paladin Uther Lightbringer. Surat ini dikirim pada tahun 24.

Arthas untuk Magni Bronzebeard Edit Arthas ke bagian Bronzebeard Magni Edit
Arthas dari Ghostlandsbuku.

Di World of Warcraft Edit Di World of Warcraft bagian Edit
Arthas di Stratholme Lama .Arthas di baju besi ksatria kematiannya.
WoW 16x16.gif Icon Bagian ini menyangkut konten eksklusif untuk World of Warcraft .
Sebuah tanaman berbunga ungu ini dinamai Pangeran gelap, " 'Tears Arthas ". Sebuah ramuan alkemis kuat terbuat dari bunga-bunga ini juga dinamai menurut dia, " Hadiah Arthas ".
Ketika Anda berdiri di ruang takhta Lordaeron [jika Anda mengubah volume anda up], Anda dapat mendengar suara-suara Terenas Menethil II berdebat dengan dewan-nya, juga anda bisa mendengarnya marah Arthas apa yang akan dilakukannya ...
Wrath of the Lich King Edit Wrath of the Lich King bagian Edit
WotLK Bagian ini menyangkut konten eksklusif untuk Wrath of the Lich King .
Sebagaimana belum) uncorrupted Pangeran (Arthas muncul di World of Warcraft: Wrath of the Lich King dalamPemusnahan dari Stratholme sayap Caverns Time . Pemain menyertai dia melalui kota ia membunuh melanda penduduk (dan agen dari dragonflight tak terbatas berusaha untuk membunuhnya).
Pemain juga dapat melihat dia di kilas balik pada Shore Forgotten, ketika utusan Aliansi tiba untuk memerintahkan tentara (dalam pencarian A [72] Kebenaran Akan Set Us Free ) dan di Frostmourne Cavern, di mana ia mengklaim mengutuk runeblade Frostmourne. The kilas balik sendiri pada dasarnya adalah cutscene dari Warcraft III mana ia klaim Frostmourne - dengan akhir mengungkapkan bahwa setelah Arthas meninggalkan gua dengan Muradin seharusnya mati, Muradin terbangun dengan amnesia dan berjalan di luar gua.
Dalam rantai pencarian yang diberikan oleh Matthias Lehner (anagram dari "Arthas Menethil") di Icecrown, pemain dapat benar-benar mengambil peran Arthas dalam dua momen penting dalam sejarah nya: Ketika ia berpaling pada laki-laki sendiri dan mengangkat mereka sebagai mayat hidup ( N [80] Army of the Damned ) dan duel epik dengan Illidan ( N [80]


</doc>
<doc id="668344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668344" title="Tahun Yobel">
Tahun Yobel

Tahun Yobel (Ibrani: יובל) adalah salah satu perayaan keagamaan dalam tradisi Yahudi. Secara sederhana, tahun ini dikenal sebagai tahun ke-limapuluh yang dalam bahasa Inggris dikenal dengan ungkapan "jubilee". Dalam tradisi Yahudi, tahun Yobel dirayakan bersamaan dengan Hari Raya Pendamaian (Ibrani: "yom kippur"). Perayaan ini dibuka dengan meniupkan sangkakala ("shofar") yang tidak hanya menjadi tanda dimulainya perayaan, tetapi juga menjadi seruan pembebasan bagi para budak, termasuk pembebasan lahan pertanian. Secara rinci, informasi mengenai perayaan tahun Yobel dapat dibaca di dalam Imamat 25.

Secara etimologis, asal kata Yobel tidak diketahui dengan pasti. Kata ini diduga berasal dari kata Ibrani "ybl" ("yovel") yang bisa berarti "domba jantan," atau "tanduk domba jantan." Dalam beberapa teks Perjanjian Lama, seperti di dalam dan Yosua pasal 6, kata ini diyakini merujuk kepada "shofar." "Shofar" adalah terompet yang terbuat dari tanduk domba jantan dan biasa dibunyikan pada permulaan perayaan Hari Raya Pendamaian.

Rujukan yang sangat sedikit mengenai tahun Yobel menyulitkan para ahli untuk mengidentifikasi latar belakang perayaan ini. Seringkali, tradisi ini dihubungkan tradisi "misnarum," yaitu praktik penghapusan hutang di Babel. Tahun Yobel juga sering dihubungkan dengan tradisi "andaruru," yaitu tradisi pembebasan budak yang dipraktikkan di Mesopotamia.

Dalam bentuknya yang paling kuno, tahun Yobel dihubungkan dengan Tahun Sabat. Diduga, tahun Yobel adalah tindak lanjut dari praktik tahun sabat. Ini terlihat dari redaksi yang dilakukan di dalam di mana perintah untuk tidak menggarap tanah diganti dengan penghapusan utang. Ada para ahli Perjanjian Lama yang berpendapat bahwa perubahan ini merupakan implikasi dari perubahan pola hidup di Israel, yaitu dari masyarakat agraris ke masyarakat kota yang telah mempraktikkan perdagangan.

Tahun Yobel dirayakan satu kali dalam setiap 50 tahun. Umat Israel menjadikan perayaan ini sebagai puncak dari siklus tujuh kali Tahun Sabat (karena 1 Tahun Sabat sama dengan tujuh tahun, maka tujuh Tahun Sabat berjumlah 49 tahun). Menurut keterangan dari penulis kitab Imamat, perayaan ini diawali dengan meniupkan shofar. Pelaksanaan perayaan tahun Yobel yang bertepatan dengan Hari Raya Pendamaian ("Yom Kippur") tampaknya bukan tanpa alasan karena keduanya menyuarakan pesan moral yang kait-mengait, yaitu penebusan dan pembebasan.


"""Kamu harus menguduskan tahun yang kelima puluh, dan memaklumkan kebebasan di negeri itu bagi segenap penduduknya. Itu harus menjadi tahun Yobel bagimu, dan kamu harus masing-masing pulang ke tanah miliknya dan kepada kaumnya."" ()


""Tanah jangan dijual mutlak, karena Akulah pemilik tanah itu, sedang kamu adalah orang asing dan pendatang bagi-Ku."" (Imamat 25:23)

""Di seluruh tanah milikmu haruslah kamu memberi hak menebus tanah. Apabila saudaramu jatuh miskin, sehingga harus menjual sebagian dari miliknya, maka seorang kaumnya yang berhak menebus, yakni kaumnya yang terdekat harus datang dan menebus yang telah dijual saudaranya itu. Apabila seseorang tidak mempunyai penebus, tetapi kemudian ia mampu, sehingga didapatnya yang perlu untuk menebus miliknya itu, maka ia harus memasukkan tahun-tahun sesudah penjualannya itu dalam perhitungan, dan kelebihannya haruslah dikembalikannya kepada orang yang membeli dari padanya, supaya ia boleh pulang ke tanah miliknya."" ()


""Tahun yang kelima puluh itu harus menjadi tahun Yobel bagimu, jangan kamu menabur, dan apa yang tumbuh sendiri dalam tahun itu jangan kamu tuai, dan pokok anggur yang tidak dirantingi jangan kamu petik buahnya."" ()

Selain ketetapan yang telah disebutkan di atas, tiga aspek yang menjadi pengecualiaan dalam tahun Yobel, yaitu:



</doc>
<doc id="668350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668350" title="SD Bukit Sion">
SD Bukit Sion

SD Bukit Sion adalah bagian dari yayasan Bukit Sion yang memiliki misi bertumbuh dalam satu hati.Berdiri pada tahun 2002 yang berlokasi di Taman Kebun Jeruk C2/19 tetapi sekarang sudah pindah ke Taman Kebun Jeruk G7 ( Red Campus ) .

Saat ini kepala sekolah SD Bukit Sion: Fonny K, Dipl.Ed., S.T.
http://bukitsion.sch.id

</doc>
<doc id="668354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668354" title="Konflik Sampit">
Konflik Sampit

Konflik Sampit adalah pecahnya kerusuhan antar etnis di Indonesia, berawal pada Februari 2001 dan berlangsung sepanjang tahun itu. Konflik ini dimulai di kota Sampit, Kalimantan Tengah dan meluas ke seluruh provinsi, termasuk ibu kota Palangka Raya. Konflik ini terjadi antara suku Dayak asli dan warga migran Madura dari pulau Madura. Konflik tersebut pecah pada 18 Februari 2001 ketika dua warga Madura diserang oleh sejumlah warga Dayak. Konflik Sampit mengakibatkan lebih dari 500 kematian, dengan lebih dari 100.000 warga Madura kehilangan tempat tinggal. Banyak warga Madura yang juga ditemukan dipenggal kepalanya oleh suku Dayak.

Konflik Sampit tahun 2001 bukanlah insiden yang terisolasi, karena telah terjadi beberapa insiden sebelumnya antara warga Dayak dan Madura. Konflik besar terakhir terjadi antara Desember 1996 dan Januari 1997 yang mengakibatkan 600 korban tewas. Penduduk Madura pertama tiba di Kalimantan tahun 1930 di bawah program transmigrasi yang dicanangkan oleh pemerintah kolonial Belanda dan dilanjutkan oleh pemerintah Indonesia. Tahun 2000, transmigran membentuk 21% populasi Kalimantan Tengah. Suku Dayak merasa tidak puas dengan persaingan yang terus datang dari warga Madura yang semakin agresif. Hukum-hukum baru telah memungkinkan warga Madura memperoleh kontrol terhadap banyak industri komersial di provinsi ini seperti perkayuan, penambangan dan perkebunan.

Ada sejumlah cerita yang menjelaskan insiden kerusuhan tahun 2001. Satu versi mengklaim bahwa ini disebabkan oleh serangan pembakaran sebuah rumah Dayak. Rumor mengatakan bahwa kebakaran ini disebabkan oleh warga Madura dan kemudian sekelompok anggota suku Dayak mulai membakar rumah-rumah di permukiman Madura.

Profesor Usop dari Asosiasi Masyarakat Dayak mengklaim bahwa pembantaian oleh suku Dayak dilakukan demi mempertahankan diri setelah beberapa anggota mereka diserang. Selain itu, juga dikatakan bahwa seorang warga Dayak disiksa dan dibunuh oleh sekelompok warga Madura setelah sengketa judi di desa Kerengpangi pada 17 Desember 2000.

Versi lain mengklaim bahwa konflik ini berawal dari percekcokan antara murid dari berbagai ras di sekolah yang sama.

Sedikitnya 100 warga Madura dipenggal kepalanya oleh suku Dayak selama konflik ini. Suku Dayak memiliki sejarah praktik ritual pemburuan kepala ("Ngayau"), meski praktik ini dianggap musnah pada awal abad ke-20.

Skala pembantaian membuat militer dan polisi sulit mengontrol situasi di Kalimantan Tengah. Pasukan bantuan dikirim untuk membantu pasukan yang sudah ditempatkan di provinsi ini. Pada 18 Februari, suku Dayak berhasil menguasai Sampit. Polisi menahan seorang pejabat lokal yang diduga sebagai salah satu otak pelaku di belakang serangan ini. Orang yang ditahan tersebut diduga membayar enam orang untuk memprovokasi kerusuhan di Sampit. Polisi juga menahan sejumlah perusuh setelah pembantaian pertama. Kemudian, ribuan warga Dayak mengepung kantor polisi di Palangkaraya sambil meminta pelepasan para tahanan. Polisi memenuhi permintaan ini dan pada 28 Februari, militer berhasil membubarkan massa Dayak dari jalanan, namun kerusuhan sporadis terus berlanjut sepanjang tahun.




</doc>
<doc id="668355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668355" title="Copacabana (Rio de Janeiro)">
Copacabana (Rio de Janeiro)

Copacabana () adalah sebuah borough yang terletak di kawasan selatan kota Rio de Janeiro dan dikenal karena pantainya sepanjang 4 km yang merupakan salah satu pantai terkenal di dunia.

Distrik ini awalnya dinamai "Sacopenapã" hingga pertengahan abad ke-18. Distrik ini berganti nama setelah pembangunan kapel berisikan replika Virgen de Copacabana, santo pelindung Bolivia. Distrik Copacabana dimasukkan ke dalam wilayah kota pada 6 Juli 1892.

Copacabana berawal di Princesa Isabel Avenue dan berakhir di Posto Seis (menara penyelamat pantai Enam). Di luar Copacabana, ada dua pantai kecil, satu di dalam Fort Copacabana dan satu lagi di sebelah Copacabana, yaitu Pantai Diabo. Pantai Arpoador, tempat peselancar berkerumun, ada di urutan selanjutnya dan diikuti oleh boroung Ipanema yang cukup terkenal.

Menurut Riotour, Sekretariat Pariwisata Rio de Janeiro, terdapat 63 hotel dan 10 hostel di Copacabana.




</doc>
<doc id="668374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668374" title="Kongres Panas Bumi Dunia 2010">
Kongres Panas Bumi Dunia 2010

Kongres Panas Bumi Dunia 2010 dilaksanakan pada 25-30 April 2010 di Bali, Indonesia. Kongres ini merupakan konferensi tenaga panas bumi terbesar di dunia.

Kongres Panas Bumi Dunia dilaksanakan setiap lima tahun sekali oleh Asosiasi Panas Bumi Internasional. Tiga konferensi sebelumnya diadakan di Firenze, Italia (1995), Beppu-Morioka, Jepang (2000) dan Antalya, Turki (2005).

Peserta dari 80 negara mendiskusikan cara terbaik untuk mengembangkan tenaga panas bumi sebagai sumber energi ramah lingkungan yang dapat dimanfaatkan di masa depan dengan biaya yang sangat rendah dibanding hari ini.

Konferensi ini dibuka oleh presiden Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono di Westin Hotel, Nusa Dua, Bali. Pembukaan ini ditandai dengan penandatanganan 12 kontrak panas bumi senilai US$5 miliar. Di antaranya adalah perjanjian antara PT PLN dan PT Pertamina Geothermal Energy (PGE), sebuah cabang bisnis panas bumi dari PT Pertamina, untuk mengembangkan empat pembangkit listrik tenaga panas bumi di Sulawesi dan Sumatra.

Kongres ini ditutup dengan lebih dari 2.500 peserta menandatangani Deklarasi Bali "Tenaga Panas Bumi untuk Mengubah Dunia" pada upacara penutupan.




</doc>
<doc id="668382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668382" title="Sekolah Tinggi Agama Islam Rasyidiyah Khalidiyah">
Sekolah Tinggi Agama Islam Rasyidiyah Khalidiyah

Sekolah Tinggi Agama Islam Rasyidiyah Khalidiyah (atau biasa disingkat STAI RAKHA) adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang berkedudukan di kota Amuntai, Kabupaten Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan.

STAI Rakha pertama kali didirikan pada tanggal 6 April 1971 bertepatan dengan 9 Safar 1391 H bernama Program Sarjana Muda Jurusan Pendidikan Agama Islam Fakultas Tarbiyah RAKHA Amuntai berdasarkan Surat Keputusan Rektor IAIN Antasari Banjarmasin No.20/Sekr-IV/1971. Selanjutnya berdasarkan Surat Keputusan Direktorat Jenderal Bimas Islam Depag RI Nomor.Kep/DV/140/1975 tanggal 21 Maret 1975, Fakultas Tarbiyah Rakha Amuntai berstatus Terdaftar. Kemudian lebih dipertegas dengan Surat Edaran Ditbinperta Islam Depag RI Nomor.11/PP.009/Ed/73/84 tanggal 26 Juni 1984.

Seiring dengan perubahan Fakultas Tarbiyah Rakha Amuntai menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah Rasyidiyah Khalidiyah (STIT Rakha) Amuntai, Program Sarjana Muda Jurusan Pendidikan Agama Islam Fakultas Tarbiyah Rakha Amuntai berubah menjadi Program Studi Strata Satu (S-1) Jurusan Pendidikan Agama Islam berdasarkan Surat Keputusan Menteri Agam RI No 58 Tahun 1989. Kemudian berdasarkan SK Menteri Agama RI No.495 Tahun 1994, Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah Rasyidiyah Khalidiyah (STIT Rakha) Amuntai diubah menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Rasyidiyah Khalidiyah (STAI RAKHA) Amuntai.

STAI Rakha Amuntai saat ini memiliki 3 (tiga) Program atudi (Prodi), yakni:



</doc>
<doc id="668415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668415" title="Night Train (album)">
Night Train (album)

Night Train adalah album jazz Oscar Peterson. Album ini dirilis pada tanggal 16 Desember 1962.


</doc>
<doc id="668469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668469" title="G-Force (film)">
G-Force (film)

G-Force adalah film Amerika Serikat tahun 2009 yang diproduseri Jerry Bruckheimer. Film ini ditulis oleh Cormac dan Marianne Wibberley, dan disutradarai Hoyt Yeatman. Sebuah film yang dirilis pada tanggal 24 Juli 2009 di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="668497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668497" title="Copa Claro 2011">
Copa Claro 2011

Copa Claro 2011 adalah turnamen tenis yang dimainkan di permukaan tanah liat terbuka. Turnamen ini merupakan edisi ke-14 dari penyelenggaraan Copa Claro dan juga merupakan bagian dari seri 250 ATP World Tour yang merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011, bertempat di Buenos Aires, Argentina. Turnamen ini diselenggarakan pada tanggal 15 hingga 21 Februari 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:


 Nicolás Almagro mengalahkan Juan Ignacio Chela dengan skor 6-3, 3-6, 6-4

 Oliver Marach / Leonardo Mayer mengalahkan Franco Ferreiro / André Sá dengan skor 7-6(6), 6-3



</doc>
<doc id="668505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668505" title="Christmas Who?">
Christmas Who?

Christmas Who? (juga dikenal sebagai "The SpongeBob Christmas Special") adalah episode musim kedua dari seri animasi SpongeBob SquarePants. Episode ini pertama kali ditayangkan tanggal 6 Desember 2000 di Amerika Serikat. Episode ini merupakan kemunculan pertama dari Patchy si Bajak laut (disuarakan oleh Tom Kenny) dan burungnya, Potty (disuarakan oleh Stephen Hillenburg). Pada episode ini, SpongeBob belajar tentang Natal, dan dia memberitahu seluruh Bikini Bottom, dan hanya Squidward yang tidak percaya.

Di Encino, California, Narator Prancis memperkenalkan Patchy si Bajak laut dan Potty. Patchy mendapat surat dari seseorang yang menanyakan SpongeBob suka merayakan Natal, Patchy menjelaskan di Bikini Bottom tidak selalu merayakan Natal, dan memutuskan memperlihatkan bagaimana mereka merayakannya.

SpongeBob berada di luar rumah Sandy, dan berencana menyerangnya dengan karate. Dia melihat pohon Natal Sandy, ketika Sandy nyalakan lampunya, dia mengira itu api. Jadi dia menyiramnya, Sandy menanyakan apa yang dia lakukan dan SpongeBob menjawab ada api. Karena SpongeBob tidak tahu tentang Natal, Sandy memberitahunya.

Setelah itu, di Krusty Krab, dia memberitahu teman-temannya tentang Natal, semua orang percaya, kecuali Squidward. Setelah itu mereka mulai memasukkan permintaan mereka ke dalam botol dan melemparnya agar Santa Claus bisa membacanya. Setelah itu mereka bernyanyi sambil menunggu Santa Claus. Tapi ketika sudah lama dan Santa Claus tidak datang, semua orang pergi dan SpongeBob sedih. Setelah itu SpongeBob memberi klarinet kepada Squidward.

Untuk menghibur SpongeBob, Squidward menyamar menjadi Santa Claus. Dia muncul dari atas rumahnya dilihat SpongeBob. Hadiahnya adalah barang-barangnya, dan semuanya habis. Ketika Squidward tidak menyamar, SpongeBob "memberitahu" Squidward Santa Claus datang. Setelah itu dia melihat Santa Claus yang asli (dalam bentuk manusia asli). Pada akhir episode, Patchy memakai pewangi agar dicium oleh wanita, tetapi Potty yang ingin menciumnya.

SpongeBob dan teman-temannya menyanyikan dua lagu di episode ini: "Feels Like Very First Christmas For Me" dan "Santa's Coming Tonight".




</doc>
<doc id="668513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668513" title="Open 13 2011">
Open 13 2011

Open 13 2011 adalah turnamen tenis yang dimainkan di permukaan keras tertutup. Turnamen ini merupakan edisi ke-18 dari penyelenggaraan Open 13 dan merupakan bagian dari seri 250 ATP World Tour, yang juga merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Palais des Sports yang terletak di Marseille, Prancis, pada tanggal 14 hingga 20 Februari 2011.

 Peringkat adalah berdasarkan daftar tanggal 7 Februari 2011.

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:


 Robin Söderling mengalahkan Marin Čilić dengan skor 6–7(8), 6–3, 6–3

 Robin Haase / Ken Skupski mengalahkan Julien Benneteau / Jo-Wilfried Tsonga dengan skor 6–4, 6–7(4), [13-11]



</doc>
<doc id="668515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668515" title="Reb’l Fleur">
Reb’l Fleur

Reb'L Fleur atau Rebbelion Fleur adalah minyak wangi pertama yang dihadirkan oleh Rihanna. Aroma parfum ini adalah campuran dari berbagai bunga yaitu bunga sepatu, sedap malam, lily, dan air kelapa yang dicampur menjadi satu. Nama Reb'l Fleur merupakan panggilan kecil dari nenek Rihanna kepadanya. Parfum tersebut dipasarkan secara resmi di Amerika Serikat sejak tanggal 25 January 2011 dan di Britania Raya 19 Agustus 2011.

Seperti banyak artis Hollywood lainnya, Rihanna juga membuat parfum. Namun nama dari parfum tersebut awalnya belum diputuskan oleh Rihanna. Ia pun meminta para penggemarnya untuk membantu memberikan nama pada parfum buatannya melalui situs resminya www.rihannadaily.com. Ia sebenarnya sudah memiliki sebuah nama untuk parfumnya, yaitu "Route 22". Tetapi, ia ingin mendengar pendapat dari para penggemarnya untuk alternatif nama yang lebih baik. Ia menciptakan parfum yang memiliki aroma unik dari berbagai campuran bahan alami untuk menarik lawan jenis.

Akhirnya parfum ini diberi nama "Reb'l Fleur", nama dari bahasa Prancis yang berarti Rebel Flower, sebuah julukan kesayangan untuk Rihanna yang diberikan oleh sang nenek saat masa kecilnya di Barbados. Nama yang memiliki keterikatan psikologis ini juga telah tergores di leher Rihanna dalam bentuk tato.

Dengan basis aroma bunga-bunga canggih seperti bunga sedap malam, bunga lily, bunga violet, dan bunga sepatu, ditambah kesegaran buah-buahan dan air kelapa, Reb'l Fleur adalah kombinasi yang unik dan sempurna untuk wanita seksi yang menyukai gaya eksotik. Apalagi dikemas dalam botol elegan berbentuk tinggi dan dihiasi dengan pita sutra serta cincin emas pada tutupnya, parfum ini memiliki daya tarik tersendiri. Diciptakan oleh Caroline Sabas dan Marypierre Julien dari Givaudan, perusahaan wewangian raksasa asal Swiss yaitu "Parlux Fragrances".

Ada dua materi iklan yang telah dilansir. Pada salah satunya, penyanyi R&B ini terlihat sangat cantik. Mengenakan gaun tipis dan sepatu berhak tinggi yang serasi, Rihanna menelungkup di atas sofa sambil memegang setangkai mawar pink. Iklan satunya menampilkan Rihanna, mengenakan semacam blazer, mencium mawar merah muda yang sama yang ada di iklan sebelumnya.

Video interaktif (iklan) resmi untuk mengenalkan produk ini telah dirilis di YouTube di Channel "Rihanna" (RihannaVEVO) pada tanggal 11 Februari 2011. Sesuai dengan nama parfum tersebut, penyanyi berusia 22 tahun ini dikerumuni para penari berkostum bulu yang membentuk formasi bunga. Tak hanya tampil elegan dalam balutan gaun peach, Rihanna juga menunjukkan sisi kelam. Setelah melewati sebuah kaca Rihanna berganti mengenakan gaun hitam dan bertingkah layaknya gadis nakal. Karena Reb'l Fleur singkatan dari kata "rebellion" (pemberontakan) dan "fleur" (bunga). Itulah alasan mengapa video tersebut menampilkan sisi manis dan nakal Rihanna. Hal ini juga dimaksudkan bahwa produk tersebut cocok untuk wanita dengan segala jenis kepribadian.

Setelah Januari 2011 ia merilis parfum, kini Rihanna akan tampil dalam toko di Macy's Department Store di Lakewood CA, pada tanggal 18 Februari 2011 untuk mempromosikan "Reb'l Fleur". Ia juga tampil dengan percaya diri untuk secara resmi meluncurkan parfum bertajuk "Reb'l Fleur" tersebut di Macy's Herald Square, New York. Parfum tersebut telah terjual sebanyak 5.000 buah di Macy's. Rihanna juga mempromosikan parfum tersebut melalui jejaring sosial seperti Facebook dan Twitter.

Seperti dilansir melalui WWD, "Reb'l Fleur adalah salah satu produk parfum yang terjual secara konsisten dan termasuk ke dalam "10 wewangian perempuan terpopuler" sejak pertama kali dijual di toko." Fred Purches, CEO Parlux Fragrances yang memegang lisensi "Reb'l Fleur" mengungkapkan puji-pujiannya untuk sang penyanyi, "Rihanna membawa banyak energi pada banyak orang. Hal ini bukan saja meningkatkan penjualan tetapi juga resonansi sesudahnya." Secara umum parfum ini telah diterima diseluruh dunia dan mencapai kesuksesan yang memuaskan. Rihanna juga mengucapkan terima kasihnya kepada para penggemarnya dan saat ini ia telah mengedarkan parfum keduanya, yang diberi nama Rebelle.

Pada 20 Agustus 2011, Rihanna hadir di acara promo parfumnya yang baru dirilis di Britania Raya pada 19 Agustus, di House of Fraser, London. "Media Daily Mail" mengulas gaya Rihanna itu mirip dengan sosok James P. Sullivan alias Sulley di film "Monsters, Inc." (2001). Kesan tersebut muncul karena Rihanna tampil dengan baju tanpa lengan berhiaskan bulu-bulu dan celana baggy warna hijau tosca. Yang membuat penampilannya terkesan "ajaib" dan "jadul" adalah aksesoris kacamata bingkai besar dan tatanan rambut. Pilihan warna busananya juga kurang pas dengan sepatu hak tinggi warna kulit karya Louboutin yang ia kenakan. Empat ratus penggemar atau biasa disebut "Rihanna Navy" yang hadir mendapat kesempatan untuk bertatap muka dengan Rihanna serta menerima hadiah gelang dan frame berhiaskan foto Rihanna.

Pada akhir tahun 2011, Rihanna membuat sebuah paket parfum pertamanya ini dengan parfum keduanya yang dirilis pada akhir 2011 yaitu Rebelle ditambah dengan album studio keenamnya yang dirilis pada November 2011 untuk dipasarkan.




</doc>
<doc id="668516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668516" title="Majelis Gerakan Negara">
Majelis Gerakan Negara

Majelis Gerakan Negara (Mageran) atau National Operations Council (NOC) adalah lembaga pemerintahan yang berupaya memulihkan hukum dan perundang-undangan di Malaysia setelah terjadinya Insiden 13 Mei pada tahun 1969, ketika kerusuhan antar-ras terjadi di ibu kota federal, Kuala Lumpur. Majelis Gerakan Negara diketuai oleh Wakil Perdana Menteri Malaysia, Tun Abdul Razak. Departemen Persatuan Nasional (bahasa Malaysia: "Jabatan Perpaduan Negara") di bawah Mageran telah didirikan untuk menangani isu-isu pemulihan persatuan masyarakat pada masa itu. Sejak tahun 1969 sampai 1971, Mageran mengelola negara sebagai pengganti dari pemerintah terpilih. Semasa pemerintahannya, Mageran telah membentuk prinsip Rukun Negara yang menjadi ideologi nasional Malaysia hingga kini. Pada tahun 1971, Mageran dibubarkan ketika Parlemen berhasil dipulihkan.


</doc>
<doc id="668518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668518" title="Open 13 2011 – Kualifikasi Tunggal">
Open 13 2011 – Kualifikasi Tunggal

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Open 13 2011.





</doc>
<doc id="668520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668520" title="Open 13 2011 – Tunggal">
Open 13 2011 – Tunggal

Michaël Llodra merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Robin Söderling di babak perempatfinal. Söderling keluar sebagai juara setelah mengalahkan Marin Čilić dengan skor 6-7(8), 6-3, 6-3.




</doc>
<doc id="668533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668533" title="Muhsin Al-Ramli">
Muhsin Al-Ramli

Muhsin Al-Ramli (bahasa Arab: محسن الرملي) () adalah seorang penulis, penyair, penerjemah, dan sarjana filsafat. Muhsin menyelesaikan studi dan mendapatkan gelar Doktor Filosofi dan penulis filologi Spanyol di Universitas Autonoma di Madrid pada tahun 2003, dengan topik tesis "The Imprint of Islamic Culture" in Don Quixote. Selain sebagai seorang penulis, dia juga seorang penterjemah dari karya klasik Sepanyol kedalam bahasa Arab. Dia telah menetap di Sepanyol sejak tahun 1995. Sebahagian besar waktunya dihabiskan untuk menulis. Disamping sebagai seorang penulis, dia juga menjabat sebagai co-editor dari majalah budaya "ALWAH".

Muhsin Al-Ramli menulis dalam dua bahasa, yaitu bahasa Sepanyol dan bahasa Arab. Ia menjadi terkenal dan populer sebagai seorang penulis.Saat ini ia adalah seorang guru besar di Universitas Saint Louis, Madrid.
Muhsin Al-Ramli memperole Arkansas Award (USA) pada tahun 2002 untuk tulisannya dalam versi Inggeris dan juga sebagai finalis Award (booker) untuk novel berbahasa Arab pada tahun 2010.

Beberapa tulisannya yang sudah diterbitkan adalah :




</doc>
<doc id="668542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668542" title="Regions Morgan Keegan Championships and the Cellular South Cup 2011">
Regions Morgan Keegan Championships and the Cellular South Cup 2011

Regions Morgan Keegan Championships and the Cellular South Cup 2011 merupakan turnamen tenis yang dimainkan di lapangan keras terbuka. Turnamen ini terbuka untuk pemain putra dan putri dan diselenggarakan di Racquet Club of Memphis yang terletak di Memphis, Tennessee, Amerika Serikat. Turnamen ini juga merupakan bagian dari seri 250 ATP World Tour dan turnamen tingkat internasional WTA yang juga merupakan bagian dari kalender musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan untuk ke-36 kalinya di seri putra dan untuk ke-25 kalinya di seri putri. Kategori putri diselenggarakan mulai tanggal 11 hingga 19 Februari, sedangkan kategori putra diselenggarakan mulai tanggal 12 hingga 20 Februari 2011.

Peringkat adalah berdasarkan daftar tanggal 7 Februari 2011.

Berikut ini adalah peserta yang mendapat wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang lolos ke babak utama melalui proses kualifikasi:


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan lucky loser untuk berlaga di babak utama:

 Peringkat adalah berdasarkan daftar tanggal 7 Februari 2011.

Berikut ini adalah daftar peserta yang mendapatkan wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah daftar peserta yang lolos ke babak utama melalui proses kualifikasi:


 Andy Roddick mengalahkan Milos Raonic dengan skor 7–6(6), 6–7(11), 7–5

 Magdaléna Rybáriková mengalahkan Rebecca Marino dengan skor 6–2, ret.

 Max Mirnyi / Daniel Nestor mengalahkan Eric Butorac / Jean-Julien Rojer dengan skor 6–2, 6–7(6), [10–3]

 Olga Govortsova / Alla Kudryavtseva mengalahkan Andrea Hlaváčková / Lucie Hradecká dengan skor 6–3, 4–6, [10–8]



</doc>
<doc id="668546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668546" title="Cellular South Cup 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri">
Cellular South Cup 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Cellular South Cup 2011.





</doc>
<doc id="668549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668549" title="Regions Morgan Keegan Championships 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra">
Regions Morgan Keegan Championships 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra

Artikel ini menampilkan proses kualifikasi menuju babak utama Regions Morgan Keegan Championships 2011.






</doc>
<doc id="668553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668553" title="Yasuo Furuhata">
Yasuo Furuhata




</doc>
<doc id="668556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668556" title="SpongeBob's Atlantis SquarePantis">
SpongeBob's Atlantis SquarePantis

Atlantis SquarePantis adalah film dan episode musim kelima dari seri animasi SpongeBob SquarePants. Film ini pertama kali ditayangkan tanggal 12 November 2007. Dalam film televisi ini, SpongeBob dan teman-temannya pergi ke Atlantis. Film ini ditulis oleh Casey Alexander, Zeus Stervas, Steven Banks dan Dani Michaeli. Ketika dirilis, film ini ditonton oleh sekitar 8,8 juta orang.

Episode dimulai dengan SpongeBob dan Patrick mencoba memfoto gelembung, tetapi selalu pecah ketika ingin difoto. Tanpa sengaja mereka terbawa gelembung besar dan menemukan setengah Atlantean Amulet, karena mereka tidak tahu itu apa, jadi mereka membawanya ke Museum Bikini Bottom. Di sana, ketika Squidward sedang melukis, dia mengira SpongeBob dan Patrick mencuri Atlantean Amulet, sampai begitu dia melihat bagian yang sudah ada masih ada. Squidward memberitahu SpongeBob, Patrick, dan Mr. Krab's tentang Atlantis, Sandy muncul dan memberitahu bahwa jika kedua bagian Atlantean Amulet disatukan akan muncul jalan ke Atlantis. Setelah kedua bagian Atlantean Amulet dipasang, mereka (dengan Plankton tanpa diketahui) pergi ke Atlantis. Begitu mereka sampai, mereka dibawa berkeliling, Mr. Krab's, Sandy, dan Squidward berheti di suatu tempat yang di sana ada sesuatu yang mereka suka, Mr. Krab's di ruang harta Atlantis, Sandy di laboraturium, dan Squidward di galeri seni.

Sementara itu, Plankton yang berada di ruang senjata, dia memilih senjata, sebuah tank. Akhirnya, SpongeBob dan Patrick melihat gelembung yang paling lama ada dan tidak pecah selama 1 juta tahun. Tapi ketika mereka memfotonya, gelembung itu pecah. Tapi Lord Royal Highness tidak marah karena yang mereka pecahkan adalah tiruan untuk dilihat turis, tetapi ketika ditunjukkan yang asli dan Patrick foto, gelembung itu pecah dan mereka diserang, tetapi mereka tetap mencoba kabur dengan Sandy menggunakan teman-temannya sebagai senjata, tetapi Plankton datang dan mencoba menghancurkan mereka dengan tank yang dia temukan, tetapi malah menembakkan es krim. Plankton dijadikan pengganti gelembung tertua yang dipecahkan oleh Patrick. Ketika mereka pulang,Lord Royal Highness membuang kepingan Atlantean Amulet agar SpongeBob , Patrick, Squidward, Mr. Krab's, dan Sandy tidak bisa kembali ke Atlantis. Saat perjalanan pulang, mereka benyanyi. Patrick, Squidward, Mr. Krabs, dan Sandy tidak ingin pulang karena alasan mereka masing masing. Tapi SpongeBob membujuk mereka pulang ke Bikini Bottom.


"Atlantis SquarePantis" ditulis oleh penulis-penulis SpongeBob yang lama, yaitu Casey Alexander, Zeus Stervas, Steven Banks dan Dani Michaeli dan diarahkan oleh Andrew Overtoom. Film ini adalah film televisi pertama dari serinya.

Kebanyakan pemeran berasal dar seri, termasuk Tom Kenny, Bill Fagerbakke, Rodger Bumpass, Clancy Brown, Carolyn Lawrence, dan Mr. Lawrence. Artis Inggris David Bowie menjadi bintang tamu dalam film ini sebagai raja Atlantis.

Dalm film ini, ada 33 menit animasi. Para animator di Nickelodeon Animation Studio di Burbank, California membuat sketsa dari cerita selama setahun. Paul Tibbitt, supervising produser seri yang juga showrunner menjelaskan "Kami adalah salah satu yang menggunakan cara lama, seperti yang mereka biasa lakukan dulu pada masa Warner Brothers."

Dua minggu produksi pertama digunakan untuk membuat cerita. Pada minggu ketiga dan keempat, para artis membuat papan cerita. Setelah satu minggu berdialog dan merevisi cerita berdasarkan usulan internet, tim produksi mulai menyelesaikan papan cerita.

Kemudian semuanya dibuat animatik, kemudian dikirimkan kepada Stephen Hillenburg, pembuat SpongeBob untuk penyetujuan. Tibbit berkata "Dia melihat seluruh episode(...) Dialah yang paling tahu SpongeBob(...)"

Desain, latar belakang, model warna terakhir disiapkan. Pada saat yang sama pengarahan animasi selesai. Pada minggu ke-21, komponen-komponen dikirimkan ke Rough Draft Studio di Seoul. Setelah 13 minggu, film dikirimkan kembali ke Nickelodeon Animation Studio.

"Atlantis SquarePants" pertama kali ditayangkan di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 12 November 2007, setelah marathon "SpongeBob" selama 12 jam. Setelah ditayangkan, tayangan spesial bernama "Behind the Pantis" yang berisi produksi film ditayangkan.

Pada 13 November 2007, episode ini dirilis di DVD dengan nama yang sama di Amerika Serikat dan Kanada, dan pada 27 Oktober 2008 di wilayah 2. Episode ini juga dirilis pada DVD musim lima, bersama 21 episode lain.

Produksi dimulai pada Mei 2006, dan dikirimkan ke Nickelodeon pada tahun depannya, agar pemasar internet bisa mempromosikannya. Marathon "SpongeBob" adalah kunci untuk mencegah persaingan dengan Disney Channel, Cartoon Network dan rival yang lain.

Permainan video dengan nama yang sama dirilis di PlayStation 2, Wii, GameBoy Advance dan Nintendo DS. Permainan ini di rilis untuk Wii pada 12 November 2007 dan untuk PlayStation 2, GameBoy Advance dan Nintendo DS pada 27 Oktober. Permainan ini dibuat Blitz Games dan Altron, dan dipublikasikan oleh THQ.

"Atlantis SquarePantis" pertama ditayangkan di Nickelodeon pada 12 November 2007, setelah penghitungan mundur "Z-A" menggunakan episode dari "SpongeBob SquarePants". Episode ini ditonton 8,8 juta penonton, yang merupakan jumlah penonton terbanyak pada penayangan pertama di seri pada jam 20.00 tanggal 12 November 2007, kecuali Dancing with the Stars, dan jumlah penonton terbanyak dalam sejarah seri.

"Atlantis SquarePantis" mendapat campuran ulasan positif dan negatif. Zach Demeter mengatakan episode ini "episode SpongeBob lain dari yang bisa kubilang." Dia menambahkan "tidak seperti kebanyakan animasi televisi lainnya, acara ini dibuat untuk anak-anak dan orang dewasa. Acara ini direkomendasikan." Pengulas dari "Chicago Tribune" berkata "Episode favoritku adalah "Atlantis SquarePantis(...)" Ian Jane dari DVD Talk berkata "ini (DVD musim lima) adalah episode pilihan yang menyenangkan dan daya tariknya sangat bagus(...) Paramount melakukan kerja yang bagus dalam rilis ini dan SpongeBob SquarePants: Atlantis SquarePantis direkomendasikan."

Dalam ulasannya di About.com, Nancy Basile memberi skor 2,5 dari 5. Dia menulis "Anak-anak akan menikmati ini, tetapi orang dewasa yang suka kejenakaan, humor dan kenaifan SpongeBob yang lama akan kecewa." Jerry Vonkramer dari ToonZone memberi episode ini skor 7 dari 10 dan menulis ""Atlantis SquarePantis" bukan karya besar, tetapi juga tidak layak mendapat reputasi buruk."

Tom Shales, pengkritik acara televisi dari "The Washington Post" mengkritik film ini pada 11 November 2007. Dia menulis "hal paling lucu dalam film ini adalah judulnya" dan "episode biasa memiliki tawaan sebanyak versi ini". Shales juga mengkritik lagu dan musik yang ada di "Atlantis SquarePantis". Dia menyimpulkan bahwa film ini "datar" dan "tidak impresif".




</doc>
<doc id="668557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668557" title="Station (film)">
Station (film)


Penghargaan Akademi Jepang ke-5



</doc>
<doc id="668569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668569" title="Regions Morgan Keegan Championships 2011 – Tunggal">
Regions Morgan Keegan Championships 2011 – Tunggal

Sam Querrey merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Mardy Fish di babak perempatfinal.<br>Andy Roddick keluar sebagai juara seteladh mengalahkan Milos Raonic dengan skor 7–6(6), 6–7(11), 7–5.


Catatan: Unggulan ketiga, Gaël Monfils, tidak dapat mengikuti turnamen karena cedera pergelangan tangan.



</doc>
<doc id="668574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668574" title="Cellular South Cup 2011 – Tunggal">
Cellular South Cup 2011 – Tunggal

Maria Sharapova merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk berpartisipasi di Dubai.Magdaléna Rybáriková keluar sebagai juara setelah mengalahkan Rebecca Marino dengan skor 6-2, berhenti.


<ol start="5">
<li> Olga Govortsova "(Putaran Pertama)
<li> Rebecca Marino "(Juara Kedua)
<li> Renata Voráčová "(Putaran Kedua)
<li> Vania King "(Putaran Pertama)



</doc>
<doc id="668592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668592" title="Universitas Islam Kalimantan Muhammad Arsyad Al-Banjary">
Universitas Islam Kalimantan Muhammad Arsyad Al-Banjary

Universitas Islam Kalimantan (Uniska) Muhammad Arsyad Al-Banjary adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang didirikan berdasarkan Akta Notaris Bachtiar Nomor 6 tanggal 7 Juli 1981.

Universitas Islam Kalimantan Muhammad Arsyad Al-Banjary lahir atas gagasan para tokoh-tokoh agama dan tuntutan masyarakat Kalimantan yang mengkendaki adanya perguruan tinggi bernafaskan Islam dan melahirkan intelektual muslim.
Awalnya mula berdirinya Uniska adalah dengan didirikannya Universitas Islam Antasari (disingkat Unisan) pada tahun 1961 oleh KH. Zafri Zamzam. Pada tahun 1964 Unisan resmi menjadi IAIN Antasari yang berafiliasi kepada IAIN Sunan Kalijaga, Yogyakarta (sekarang UIN Sunan Kalijaga) sebagai cabangnya di Banjarmasin dengan Rektor KH. Zafri Zamzam.

Melihat realitas tersebut, dalam seminar “Sejarah Kalimantan Selatan” yang berlangsung di Banjarmasin pada tanggal 23 - 25 September 1973, yang disusul lagi dengan seminar serupa pada tangal 8 - 10 April 1976 dengan tujuan menggugah kembali gagasan mendirikan Perguruan Tinggi Swasta yang mengambil nama Syekh Muhammad Arsyad Al-Banjary sebagai kenang-kenangan akan jasa Almarhum yang sangat besar sebagai tokoh pembaharu dan penyebar Ilmu Agama Islam pertama di Kalimantan Selatan.

Dipelopori oleh KH. Zafri Zamzam (Rektor IAIN Antasari), Prof. Anwari Dilmy (Rektor Universitas Lambung Mangkurat) serta para tokoh masyarakat Kalimantan Selatan maka didirikanlah Yayasan Universitas Islam Kalimantan Muhammad Arsyad Al Banjary dengan Akta Notaris No. 6 Tanggal 7 Juli 1981.

Tepatnya tanggal 14 Juli 1981 pada tahap permulaan di buka dua akademi yaitu :

Dalam perkembangan selanjutnya pada tahun 1982/1983, setelah memenuhi segala ketentuan untuk peningkatan status akademi menjadi fakultas, maka kedua Akademi tersebut meningkatkan statusnya. Akademi Publisistik menjadi Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik yang didalamnya terdapat Jurusan Komunikasi dengan Program Studi Jurnalistik dan Jurusan Administrasi dengan Program Studi Administrasi Negara. Sedangkan Akademi Bahasa Asing menjadi Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan yang didalamnya terdapat Jurusan Bahasa dan Seni dengan Program Studi Bahasa Inggris dan Jurusan Ilmu Pendidikan dengan Program Studi Psikologi Pendidikan dan Bimbingan. Bersamaan dengan berdirinya kedua Fakultas ini, didirikan pula Fakultas baru yakni; Fakultas Ekonomi yang didalamnya terdapat Jurusan Manajemen dengan Program Studi Manajemen Perusahaan dan Fakultas Pertanian yang didalamnya terdapat Jurusan Peternakan dengan Program Studi Produksi Ternak.

Pada tahun 1989 atas gagasan dari unsur Universitas (KH.Gt. Abdul Muis, Drs.H.M. Amberipane, dan H.Syibelie Mahmud,BA.), dan unsur Yayasan (H. Mustafa Ideham dan H. Sutra Alie Syahir, didirikan sebuah Fakultas Agama yakni Fakultas Syari'ah (sekarang Fakultas Agama Islam) dengan Jurusan Muamalat dan Jinayat, yang pada tahun 1993 mendapatkan Status Terdaftar pada Departemen Agama Republik Indonesia dengan Surat Keputusan Menteri Agama Republik Indonesia Nomor 382 tanggal 28 Desember 1993, dibawah Koordinasi Perguruan Tinggi Agama Islam Swasta (Kopertais) Wilayah XI Kalimantan di Banjarmasin.

Pada tahun 1995 timbul gagasan untuk mendirikan lagi sebuah Fakultas eksakta yakni Fakultas Teknik Mesin (sekarang menjadi Fakultas Teknik), antara lain dikemukakan oleh Rektorat bersama-sama Yayasan Uniska antara lain Drs. H.M. Amberipane (Rektor), Drs. Muhammad Alfani, M.Si (Pembantu Rektor I), H. Syibelie Mahmud (Kepala Biro Administrasi Umum & Keuangan), serta H. Sutera Alie Syahir (Ketua II Yayasan). Gagasan pendirian Fakultas Teknik tersebut didukung oleh Pengurus Senat dan Yayasan Uniska, sehingga ditunjuklah Pembantu Rektor I Uniska sebagai penanggung Jawab Pendirian, dan Drs. Ir. Sanusi sebagai Ketua Panitia Pendirian Fakultas Teknik. Atas dukungan Kopertis Wilayah XI dan Civitas Akademika Uniska. Maka pada tahun 1998 berdiri Fakultas Teknik Program D-3 Teknik Mesin sesuai Surat Keputusan Direktorat Jenderal Perguruan Tinggi Nomor 289/DIKTI/Kep/1998 tanggal 14 Agustus 1998.

Demikian pula pada tahun yang sama (1998) terjadi perubahan nama Fakultas Syariah Program Studi Muamalat sesuai dengan Surat Keputusan Direktorat Jenderal Pembinaan dan Pengembangan Islam Nomor E/163/1998 tentang status terdaftar menjadi Fakultas Agama Islam Program Studi Muamalat.

Tahun 2000 didirikan Fakultas Kesehatan Masyarakat, yang mendapat respon positif dari kalangan Civitas Akademika termasuk pihak Yayasan, sehingga ditunjuklah panitia Pendirian Fakultas Kesehatan Masyarakat yang diketuai oleh Drs. Deli Anhar. Setelah melalui proses yang cukup panjang maka pada tanggal 15 September 2003 Fakultas Kesehatan Masyarakat diresmikan oleh Wakil Gubernur Provinsi Kalimantan Selatan (DR. H. Husin Kasah) yang disaksikan oleh Wakil Kepala Dinas Kesehatan Provinsi Kalimantan Selatan (dr. Manahan K. Pangribuan), Wakil Kepala Dinas Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Kalimantan Selatan (Drs. Humaidi Syukuri Rompas), Pembina Yayasan (H. Tadjuddin Noor dan H. Sutera Alie Syahir), Pengurus Yayasan (Ir. Gt. Irhamni, MT. dan Pengurus lainnya) yang pada tanggal 26 September 2003 telah memulai perkuliahan perdana oleh dr. H. Zairullah Azhar, M.Sc. (Kepala Dinas Kesehatan Provinsi Kalimantan Selatan) yang diikuti oleh 108 mahasiswa.

Selanjutnya berdasarkan Surat Keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan Nasional Nomor : 1063/D/T/2008 tanggal 23 April 2008 tentang Ijin Penyelenggaraan Program-Program Studi Baru pada Universitas Islam Kalimantan Muhammad Arsyad Al Banjary Banjarmasin, dimana UNISKA MAB diberikan ijin untuk menyelenggarakan program studi baru yaitu S1 Agribisnis dengan SK Nomor 4024/D/T/K-XI/2010 tanggal 18 Oktober 2010 dan Fakultas Hukum dengan konsentrasi S1 Ilmu Hukum berdasarkan SK Nomor 4025/D/T/K-XI/2010 tanggal 18 Oktober 2010 serta S1 Program Studi Informatika dengan Surat Keputusan Nomor  4808/D/T/K-XI/2010 tanggal 10 Desember 2010. Selanjutnya pada tanggal 22 Oktober 2009 kembali UNISKA MAB diberikan ijin untuk menyelenggarakan Program Studi Ekonomi Syariah berdasarkan Surat Ijin dari Dirjen Dikti No.: D.dj.I/614/2009 dan Program Studi Kimia sesuai dengan SK Kepmendiknas No. 204/E/O/2011 tanggal 21/09/2011.

Pada tahun 2015 Universitas Islam Kalimantan memperoleh akreditasi B dari BAN-PT. Kemudian disusul dengan 3 izin program studi baru, yaitu: 1) S1 Pendidikan Guru Madrasah Ibtidaiya (PGMI) di bawah naungan Fakultas Studi Islam dengan terbitnya SK Dirjen Pendidikan Islam No. 361 Tanggal 20 Januari 2015, 2) S1 Sistem Informasi di bawah naungan Fakultas Teknologi Informasi berdasarkan SK Kemenristek No. 427/M/Kp/VII/ 2015, dan 3) S1 Teknik Sipil di bawah naungan Fakultas Teknik berdasarkan SK Kemenristek No. 431/M/Kp/VII/2015.

Kemudian pada tahun 2017 UNISKA MAB kembali membuka dua program studi baru yaitu S2 Program Studi Administrasi Publik dan S1 Program Studi Pendidikan Olahraga  dengan SK yang dikeluarkan oleh Menteri Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi Republik Indonesia dengan nomor 717/KPT/I/2017 tanggal 7 Desember 2017.

Berikut adalah Rektor Universitas Islam Kalimantan Muhammad Arsyad Al-Banjary sejak dari berdirinya sampai dengan sekarang :

Kampus Banjarmasin merupakan Kampus Utama dari Universitas Islam Kalimantan Muhammad Arsyad Al-Banjary yang terletak di Jl. Adhyaksa No. 2 Kayu Tangi Kel. Banjarmasin Utara Kota Banjarmasin.

Kampus Banjarbaru merupakan Kampus Kedua dari Universitas Islam Kalimantan Muhammad Arsyad Al-Banjary yang terletak di Jl. Salak Blok IV No.4 Banjarbaru.

Fakultas dan Program Studi Sarjana yang terdaftar di UNISKA adalah sebagai berikut:

Sedangkan untuk Pascasarjana atau Program Studi Magister adalah sebagai berikut:
1. Resimen Mahasiswa ( MENWA )

2. Mahasiswa Pencinta Alam (MAPALA)

3. Sanggar Titian Barantai (STB)

4. Paduan Suara UNISKA (PSU)

5. Band

6. Pramuka

7. Korps Sukarela (KSR)

8. Lebaga Pers Mahasiswa (LPM)

9. Kajian Da'wah Kampus (KDK)

10. Sport



</doc>
<doc id="668595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668595" title="The Sue Sylvester Shuffle">
The Sue Sylvester Shuffle

"The Sue Sylvester Shuffle" adalah episode kesebelas musim kedua serial drama Amerika Serikat "Glee", dan episode ke-33 secara keseluruhan. Cerita ditulis oleh Ian Brennan dan disutradarai Brad Falchuk. Episode ini ditayangkan setelah acara Super Bowl di Amerika tanggal 6 Februari 2011. Katie Couric muncul sebagai bintang tamu di episode ini. The Sue Sylvester Shuffle merupakan episode "Glee" dengan biaya produksi terbesar, sekitar 3-5 juta dolar AS (sekitar 27-45 miliar rupiah).

Sue Sylvester (Jane Lynch) mempunyai rencanak untuk melontarkan Brittany dari sebuah meriam untuk ditampilkan di kompetisi cheerios berikutnya. Pelatih futbol Shannon Beiste (Dot-Marie Jones) yang mempunyai beberapa siswa yang bergabung di klub glee, maka ia menyuruh siswa lainnya untuk ikut bergabung agar tidak ada persaingan antar siswa klubnya.

Rencana Sue untuk melontarkan Brittany itu ditolak mentah-mentah oleh Principal Figgins. Untuk membalas dendam, Sue mempunyai rencana lain untuk memindahkan jadwal kompetisi Regionals cheerios sama dengan jadwal pertandingan futbol, sehingga ia bisa memaksa anggota cheeriosnya keluar dari klub glee sekaligus membuat mereka tidak bisa ikut mengisi acara di sela-sela pertandingan futbol. Pelatih klub glee Will Schuester (Matthew Morrison) mempunyai rencana lain, yaitu anggota klub sisa termasuk tim futbol akan mengisi acara tersebut. Mereka akan menampilkan lagu campuran dari Michael Jackson, "Thriller" dengan "Heads Will Roll" dari Yeah Yeah Yeahs. Ia menyadarkan Dave Karofsky (Max Adler), yang sering membuat kekerasan pada anggota klub glee, tentang bakatnya tang terpendam. Tapi setelah anggota tim futbol disiram minuman oleh anggota tim hoki sekolah, Karofsky menyuruh anggota tim futbol selain anggota klub glee untuk keluar dari tim futbol. Hal ini membuat pelatih Beiste bingung karena ia kekurangan anggota tim untuk berlaga di pertandingan futbol.

Agar pertandingan futbol tetap berlangsung, anggota klub glee lain Rachel (Lea Michele), Mercedes (Amber Riley), Tina (Jenna Ushkowitz) dan Lauren (Ashley Fink) bergabung ke dalam tim futbol juga. Pertandingan tetap berlangsung, tetapi hasilnya sangat jelek sekali dan Tina juga cedera. Finn Hudson (Cory Monteith) mengambil alih situasi tersebut, menyuruh Puck (Mark Salling) untuk membujuk anggota futbol yang keluar untuk kembali, sedangkan ia sendiri akan membujuk ketiga anggota cheerios yang keluar (Santana (Naya Rivera), Brittany (Heather Morris) dan Quinn (Dianna Agron)) agar mau mengisi acara di sela-sela pertandingan. Hanya Karofsky yang menolak untuk kembali masuk dalam tim futbol. Meskipun akhirnya ia bersedia untuk kembali dengan kemauannya sendiri. Tim futbol McKinley High memenangkan pertandingan futbol setelah mengintimidasi lawan dengan mengenakan pakaian zombi.

Tim Sue kalah di pertandingan Regional untuk pertama kalinya dalam 7 tahun terakhir, dan ia diberi gelar "Pecundang Tahun Ini" ("Loser of the Year") dalam wawancara dengan Katie Couric. Anggaran klub cheeriosnya juga dipotong karena meriam yang direncakan Sue akan membahayakan jiwa anak-anak. Dananya akan diberikan ke klub glee sehingga mereka bisa berkompetisi di Regionals. Di akhir, terlihat kalau Quinn mencium Finn, ia berkata kalau perbuatannya telah mengingatkan kembali kenapa dulu ia mencintai Finn.

The Sue Sylvester Shuffle ditonton sebanyak 26,8 juta orang ketika penanyangan perdananya di Amerika, mencatat rekor sebagai episode Glee dengan episode terbanyak sejauh ini.
Episode ini juga menampilkan beberapa lagu diantaranya:



</doc>
<doc id="668600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668600" title="Kecelakaan pesawat Cassa 212-100 2011">
Kecelakaan pesawat Cassa 212-100 2011

Kecelakaan pesawat Cassa 212-100 2011 adalah kecelakaan pesawat milik operator Sabang Merauke Raya Air Charter pada 12 Februari 2011 di kawasan Tanjung Berakit, Kabupaten Bintan. Pesawat digunakan untuk tes penerbangan terkait pergantian mesin.

Pesawat lepas landas dari Bandar Udara Hang Nadim, Batam, pukul 13.18 WIB. Pesawat kehilangan kontak dengan radar Pengatur Lalu Lintas Udara Tanjung Pinang pukul 13.40 WIB dan kemudian diketemukan jatuh. Seluruh kru diketemukan tewas, yaitu Fadlul Kharim (pilot), Reza Bukalo (kopilot), dan tiga teknisi, yakni Syahrul, Suroso, serta Sutanto.


</doc>
<doc id="668601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668601" title="Dubai Tennis Championships 2011">
Dubai Tennis Championships 2011

Dubai Tennis Championships 2011 adalah turnamen tenis campuran yang merupakan bagian dari seri 500 ATP World Tour dan Even Peremier 5 WTA yang juga merupakan bagian dari musim 2011. Turnamen ini akan diselenggarakan di Aviation Club Tennis Centre yang terletak di Dubai, Uni Emirat Arab, tepatnya pada tanggal 13 hingga 27 Februari (semuanya).

Peringkat adalah berdasarkan daftar tanggal 7 Februari 2011.

Berikut ini adalah daftar peserta yang mendapatkan wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah daftar peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:



Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang lolos ke babak utama melalui proses kualifikasi:


 Novak Djokovic mengalahkan Roger Federer dengan skor 6–3, 6–3

 Caroline Wozniacki mengalahkan Svetlana Kuznetsova dengan skor 6–1, 6–3.

 Sergiy Stakhovsky / Mikhail Youzhny mengalahkan Jérémy Chardy / Feliciano López dengan skor 4–6, 6–3, [10–3]

 Liezel Huber / María José Martínez Sánchez mengalahkan Květa Peschke / Katarina Srebotnik dengan skor 7–6(5), 6–3.



</doc>
<doc id="668605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668605" title="Dubai Tennis Championships 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri">
Dubai Tennis Championships 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri

Artikel ini menampilkan proses kualifikasi untuk babak utama Dubai Tennis Championships 2011 Tunggal Putri.





</doc>
<doc id="668606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668606" title="Musibah KM Rimba III">
Musibah KM Rimba III

Kapal Motor Rimba III adalah kapal yang mengalami karam, karena bertabrakan dengan tongkang Whs 1801 yang ditarik Tagboat Harapan Indah 3 mil dari perairan Pulau Damar, Kepulauan Seribu pada 5 Maret 2009 pukul 03.20 WIB. Penumpang KM Rimba III berjumlah 13 orang, akibat kecelakaan ini 13 orang hilang.

KM Rimba III yang berangkat dari Pelabuhan Tanjung Priok menuju Pelabuhan Belawan yang membawa 5500 ton semen karam akibat bertabrakan dengan kapal tongkang yang ditarik tagboat Harapan Indah di perairan Pulau Damar, Kepulauan Seribu.

Proses evakuasi dilaksanakan setelah kapal mengalami tabrakan dan korban selamat dibawa ke Rumah Sakit Port Medical Center, Jakarta. Tim SAR, kemudian dikerahkan untuk mencari korban hilang. Tim SAR berhasil menemukan 12 orang hilang yang tewas.


</doc>
<doc id="668611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668611" title="Trans Halim">
Trans Halim

TRANS HALIM UNIT PUSKOPAU atau yang sering disebut Trans Halim adalah angkutan kota (angkot) yang beroperasi di sekitar Bandara Halim Perdanakusuma. Angkot ini melayani daerah-daerah yang berada di dalam atau di luar daerah Militer Bandara Halim Perdanakusuma. Angkot ini memiliki warna biru muda (bagian atas) dan biru tua (bagian bawah) dan juga memiliki tulisan ""TRANS HALIM UNIT PUSKOPAU"" di bagian samping. Armada dari Trans Halim menggunakan mobil Suzuki Carry 1.0. Dan sebagian telah menggunakan Suzuki Carry Futura 1.5 untuk armada baru. Angkot ini dikelola oleh Puskopau sejak tahun 1975. Angkot ini memiliki terminal utama yang berada di ruas Jalan Cililitan Besar, sebelumnya tempat tersebut berada di dalam Terminal Cililitan. Hal ini di sebabkan oleh Terminal Cililitan yang tidak bisa menampung lagi armada-armada Trans Halim.

Untuk OK Trip menggunakan Kartu Isi Ulang, tarif masih Rp. 0,-
Biaya atau ongkos untuk menaiki Trans Halim (jauh atau dekat) yaitu:

Trans Halim memiliki 3 trayek utama dan 2 trayek tambahan yaitu:

Trayek ini melewati jalan dan tempat:
(Terminal Trans Halim Cililitan, Alfa Midi, Gerbang Kompleks Kodim, Jembatan Jalan Tol Jagorawi, Pool Taksi Blue Bird, Pertigaan Jengki, Rumah Sakit Bersalin Mekar Sari, Pertigaan Intirub, Taman Segitiga Intirub)
(Toko Buku Tri Adi Surya, Kamboja, TPU Kebon Pala, Masjid Sa'adatul Muslimin, Al-Badriyah, SD Negeri Kebon Pala 01 dan 02 Pagi))
(Masjid Al-Fida)
(Gereja, Gerbang Bandara Halim Perdanakusuma)
(Gerbang Komplek Halim Perdanakusuma atau Penjagaan Polisi Militer)
(Rumah Sakit TNI AU Esnawan Antariksa, SMA Negeri 42 Jakarta, SLB, SMP Negeri 214 Jakarta, SD Angkasa 01, Yayasan Ardhya Garini, Tugu)

Trayek ini melewati jalan dan tempat:
(Terminal Trans Halim Cililitan, Alfa Midi, Gerbang Kompleks Kodim, Jembatan Jalan Tol Jagorawi, Pool Taksi Blue Bird, Pertigaan Jengki, Rumah Sakit Bersalin Mekar Sari, Pertigaan Intirub)
(Pertigaan Intirub, Taman Segitiga Intirub, Masjid, Pos Lama, Penjagaan Polisi Militer, Jembatan Baru, Jembatan Lama, Waduk, Puspomau, Sekkau, SMA Negeri 67 Jakarta, Gerbang Makoopsau 1)
(TK Angkasa 02, SMP Angkasa 02, SD Angkasa 03, Gerbang Masjid Al-Barkah)
(SMP Negeri 128 Jakarta)
(Padang Golf Halim, Kodikau, Penjagaan Polisi Militer, Gardu)

Trayek ini melewati jalan dan tempat:
(Terminal Trans Halim Cililitan, Alfa Midi, Gerbang Kompleks Kodim, Jembatan Jalan Tol Jagorawi, Pool Taksi Blue Bird, Pertigaan Jengki)
(Pertigaan Jengki, Apotek Cililitan, Rumah Sakit Bersalin Yayasan Bahagia, SD Negeri Kebon Pala 03 dan 04 Pagi, TPU Cawang, SMP Negeri 275 Jakarta, Toko Kancil)
(Gedung Pusat BKKBN)
(Menara Cardig, Pertigaan lampu merah keluar tol, Pool Big Bird, UKI (Pemberhentian bus tujuan Bogor)

Trayek ini memiliki 4 area, biaya jarak 1 area dengan 2 area berbeda. Transit (pindah) ke area selanjutnya tidak perlu ganti angkot. Trayek ini melewati jalan dan tempat:

Area 1
(Dirgantara 3)
(SMP Angkasa, SD Angkasa 09, SD Angkasa 12, SD Angkasa 04)
(Lakesgilut TNI AU, Bacang, Gardu)

Area 2
(Gardu, Penjagaan Polisi Militer, Kodikau, Padang Golf Halim)
(SMP Negeri 128 Jakarta)
(Gerbang Makoopsau 1, SMA Negeri 67 Jakarta, Sekkau, Puspomau, Waduk, Jembatan Lama, Jembatan Baru, Penjagaan Polisi Militer, Pos Lama, Masjid, Taman Segitiga Intirub)

Area 3
(Toko Buku Tri Adi Surya, Kamboja, TPU Kebon Pala, Masjid Sa'adatul Muslimin, Al-Badriyah, SD Negeri Kebon Pala 01 dan 02 Pagi)
(Masjid Al-Fida)
(Gereja, Gerbang Bandara Halim Perdanakusuma)

Area 4
(Puri Adhya Garini, Gedung Pusat BKKBN, Menara Cardig, Petigaan lampu merah keluar tol, Pool Big Bird, Putaran bawah flyover)

Trayek ini melewati jalan dan tempat:
(Tugu, Pasar Mini Rajawali)
(SMP Negeri 80 Jakarta, Trikora)

Trayek:

Trayek:

Trayek:

Trayek:

Trayek:

Trayek:

Trayek:

Trayek:

Trayek:

Trayek:

Trayek:




</doc>
<doc id="668613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668613" title="Dubai Tennis Championships 2011 – Tunggal Putri">
Dubai Tennis Championships 2011 – Tunggal Putri

Venus Williams merupakan juara bertahan turnamen ini.

Delapan unggulan teratas akan langsung melaju ke putaran kedua.

<ol start="9">

<li> Shahar Pe'er "(Perempatfinal)
<li> Marion Bartoli "(Putaran Ketiga)
<li> Flavia Pennetta "(Semifinal)
<li> Kaia Kanepi "(Putaran Ketiga)
<li> Petra Kvitová "(Putaran Pertama)
<li> Ana Ivanović "(Putaran Pertama)
<li> Alisa Kleybanova "(Perempatfinal)
<li> Svetlana Kuznetsova



</doc>
<doc id="668632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668632" title="Padang Ekspres">
Padang Ekspres

Padang Ekspres adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Sumatra Barat, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Padang, Alamat Alamat: Jl. Adinegoro No. 17 A Lubuk Buaya dan kantor perwakilan di Komplek Pertokoan Mangunsarkoro Jl. KIS Mangunsarkoro No. 2 A, Padang, Sumbar. Koran ini pertama kali terbit tahun 1999. Sejak tahun 2000 telah menjadi koran umum yang paling besar oplahnya di Sumbar.

Padang Ekspres diterbitkan oleh PT. Padang Intermedia Pers, dengan Direktur Utama St. Zaili Asril, seorang wartawan senior. Padang Ekspres diasuh oleh Marah Suryanto sebagai Pemimpin Umum, dan Montosori sebagai Pemimpin Redaksi, serta Two Efly sebagai Pemimpin Perusahaan.

Tahun 2017, terjadi perubahan struktur PT Padang Intermedia Pers yaitu Direktur Utama, Marah Suryanto, General Manager, Suleman Tanjung dan Pemimpin Redaksi Harian Padang Ekspres, Heri Sugiarto dan pemimpin redaksi www.padek.co, Tandri Eka Putra.

Padang Ekspres juga telah berkembang menjadi beberapa perusahaan media, antara lain Padang TV, Posmetro Padang, Harian Rakyat Sumbar Utara yang berkantor pusat di Bukittinggi, dan situs berita www.padek.co Padang Ekspres juga punya Event Organizer, Padek EO, yang telah berdiri sendiri.

Padang Ekspres berkembang sangat cepat, antara lain karena didukung oleh tenaga-tenaga muda yang terampil di bidang jurnalistik, dengan strata pendidikan terendah adalah SI. Padang Ekspres juga dapat dibaca dalam bentuk digital (e-paper) pada www.epaper.padek.co . Padang Ekspres dapat dihubungi pada Email: padek.co@gmail.com, Telp: 0751-481263 0751-892998 (Kantor Perwakilan), Fax: 0751- 89299No. Telp. 0751-778886 (Redaksi), 0751-778882 (Usaha/Iklan), 0751-778884 (Pemasaran Koran).



</doc>
<doc id="668634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668634" title="Dream On (Glee)">
Dream On (Glee)

"Dream On" adalah episode ke-19 dari serial drama Amerika Serikat "Glee". Ditayangkan pertama di jaringan Fox tanggal 18 Mei 2010. Cerita ditulis oleh Brad Falchuk dan disutradarai Joss Whedon. Neil Patrick Harris muncul sebagai bintang tamu berperan sebagai Bryan Ryan, auditor McKinley High yang berusaha untuk membubarkan klub glee yang kekurangan dana.Rachel (Lea Michele) berusaha untuk mencari siapa ibunya dan Artie (Kevin McHale) ingin sekali untuk bisa kembali berjalan.

Episode ini juga menampilkan beberapa lagu diantaranya:



</doc>
<doc id="668636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668636" title="BNP Paribas Terbuka 2011">
BNP Paribas Terbuka 2011

BNP Paribas Open 2011 adalah turnamen tenis yang dimainkan di permukaan keras terbuka. Turnamen ini adalah bagian dari seri 1000 ATP World Tour dan Premier Mandatory yang masing-masing merupakan bagian dari daftar turnamen 2011. Baik kategori putra maupun putri diselenggarakan di Indian Wells Tennis Garden yang terletak di Indian Wells, California, Amerika Serikat, mulai tanggal 7 hingga 20 Maret 2011.

 BNP Paribas Open 2011 akan diadakan di Indian Wells Tennis Garden mulai tanggal 7 hingga 20 Maret 2011. Ini merupakan edisi ke-37 dari penyelenggaraan turnamen ini. Turnamen ini diselenggarakan oleh Tennis Ventures Llc dan merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011 dan Sony Ericsson WTA Tour musim 2011. Dalam kategori putra, ini merupakan seri pertama dari penyelenggarafan seri 1000 ATP World Tour dan untuk kategori putri, ini merupakan seri pertama dari keempat seri Premier Mandatory. Turnamen ini akan diselenggarakan di area terbuka yang lapangannya merupakan jenis lapangan Plexipave IW. Lapangan tersebut bisa dikatakan sebagai lapangan berkecepatan medium-lambat.

BNP Paribas Open 2011 merupakan turnamen pertama yang menggunakan teknologi hawk-eye di semua lapangannya. Biasanya, teknologi ini hanya dipakai di lapangan utama turnamen-turnamen besar, seperti Grand Slam (biasanya hanya 3 lapangan), tetapi di Indian Wells, semua lapangannya dilengkapi fasilitas ini.

Mata uang yang digunakan di sini adalah Dolar AS.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:




Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:



 Novak Djokovic mengalahkan Rafael Nadal dengan skor 4–6, 6–3, 6–2

 Caroline Wozniacki mengalahkan Marion Bartoli dengan skor 6–1, 2–6, 6–3

 Alexandr Dolgopolov / Xavier Malisse mengalahkan Roger Federer / Stanislas Wawrinka dengan skor 6–4, 7–6(5), [10–7].

 Sania Mirza / Elena Vesnina mengalahkan Bethanie Mattek-Sands / Meghann Shaughnessy dengan skor 6–0, 7–5.



</doc>
<doc id="668639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668639" title="Angkasa Pura I">
Angkasa Pura I

PT. Angkasa Pura I (Persero) adalah sebuah perusahaan Badan Usaha Milik Negara (BUMN) yang memberikan pelayanan lalu lintas udara dan bisnis bandar udara di Indonesia yang menitikberatkan pelayanan pada kawasan Indonesia bagian tengah dan kawasan Indonesia bagian timur.

Sejarah Angkasa Pura I sebagai pelopor pengusahaan kebandarudaraan secara komersial di Indonesia bermula sejak tahun 1962. Ketika Presiden RI Soekarno kembali dari Amerika Serikat, beliau menegaskan keinginannya kepada Menteri Perhubungan dan Menteri Pekerjaan Umum agar lapangan terbang di Indonesia dapat setara dengan lapangan terbang di negara maju.

Tanggal 15 November 1962 terbit Peraturan Pemerintah (PP) Nomor 33 Tahun 1962 tentang Pendirian Perusahaan Negara (PN) Angkasa Pura Kemayoran. Tugas pokoknya adalah untuk mengelola dan mengusahakan Pelabuhan Udara Kemayoran di Jakarta yang saat itu merupakan satu-satunya bandar udara internasional yang melayani penerbangan dari dan ke luar negeri selain penerbangan domestik.

Setelah melalui masa transisi selama dua tahun, terhitung sejak 20 Februari 1964 PN Angkasa Pura Kemayoran resmi mengambil alih secara penuh aset dan operasional Pelabuhan Udara Kemayoran Jakarta dari Pemerintah RI. Tanggal 20 Februari 1964 itulah yang kemudian ditetapkan sebagai hari jadi perusahaan.

Pada tanggal 17 Mei 1965 berdasarkan Peraturan Pemerintah nomor 21 tahun 1965 Pemerintah mengubah nama Perusahaan Negara Angkasa Pura Kemayoran menjadi Perusahaan Negara Angkasa Pura dengan maksud untuk lebih membuka kemungkinan mengelola bandar udara lain di wilayah Indonesia.

Dalam rangka pembagian wilayah pengelolaan bandar udara, berdasarkan Peraturan Pemerintah nomor 25 tahun 1987 tanggal 19 Mei 1987 nama "Perusahan Umum Angkasa Pura" diubah menjadi "Perusahaan Umum Angkasa Pura I", hal ini sejalan dengan dibentuknya "Perusahaan Umum Angkasa Pura II" yang secara khusus diberi tugas untuk mengelola Bandar Udara Soekarno-Hatta dan Bandar Udara Halim Perdanakusuma.

Berdasarkan Peraturan Pemerintah nomor 5 Tahun 1992 bentuk Perusahaan Umum Angkasa Pura I diubah menjadi Perusahaan Angkasa Pura I (Persero) dengan Akta Notaris Muhani Salim, SH tanggal 3 Januari 1993 dan telah memperoleh persetujuan Menteri Kehakiman dengan keputusan nomor C2-470.HT.01.01 Tahun 1993 tanggal 24 April 1993 serta diumumkan dalam lembar Berita Negara Republik Indonesia nomor 52 tanggal 29 Juni 1993 dengan Tambahan Berita Negara Republik Indonesia nomor 2914/1993.

Pada tanggal 24 Oktober 1974 berdasarkan Peraturan Pemerintah nomor 37 tahun 1974 Pemerintah mengubah status badan hukum Perusahaan dari Perusahaan Negara (PN) menjadi Perusahaan Umum (Perum).

Pada tanggal 1 Oktober 1985 bandar udara Internasional Kemayoran ditutup dan mengalihkan seluruh kegiatan operasinya ke Bandar Udara Soekarno-Hatta.

Anggaran Dasar Perusahaan terakhir diubah berdasarkan keputusan Rapat Umum Pemegang Saham tanggal 14 Januari 1998 dan telah diaktakan dengan akta Notaris Imas Fatimah, SH nomor 30 tanggal 18 September 1998. Perubahan Anggaran Dasar telah mendapat pengesahan dari Menteri Kehakiman Republik Indonesia nomor C2-25829.HT.01.04 tahun 1998 tanggal 19 November 1998 dan dicantumkan dalam lembar Berita Negara Republik Indonesia nomor 50 tanggal 22 Juni 1999 dengan Tambahan Berita Negara Republik Indonesia nomor 3740/1999.

Kantor pusat PT. Angkasa Pura I (Persero) beralamat di Kota Baru Bandar Kemayoran, Blok B-12 – Kav. 2, Jakarta – 10610.

PT. Angkasa Pura I (Persero) mengatur dan mengoperasionalkan 13 bandar udara, 5 anak perusahaan (PT Angkasa Pura Hotel, PT Angkasa Pura Logistik, PT Angkasa Pura Properti, PT Angkasa Pura Suport, dan PT Angkasa Pura Retail), serta 1 Strategic Business Unit (Ngurah Rai Commercial SBU)




</doc>
<doc id="668659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668659" title="Radar Sorong">
Radar Sorong

Radar Sorong adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Papua Barat, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Sorong. Koran ini pertama kali terbit tahun 2000.



</doc>
<doc id="668661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668661" title="Rakyat Bengkulu">
Rakyat Bengkulu

Rakyat Bengkulu adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Bengkulu, Indonesia. Pemilik surat kabar ini adalah Yayasan Semarak Bengkulu, pemilik RB Media Group. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Bengkulu. Koran ini pertama kali terbit tahun 2001.



</doc>
<doc id="668663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668663" title="Persetujuan Manila">
Persetujuan Manila

Persetujuan Manila atau juga disebut Manila Accord adalah sebuah persetujuan berasal dari inisiatif Diosdado Macapagal yang ditandatangani pada 31 Juli 1963 oleh Federasi Malaya, Republik Indonesia dan, Republik Filipina, pertemuan berlangsung dari tanggal 7 sampai dengan 11 Juni 1963 bertempat di Manila, para negara-negara peserta ini telah bersepakat dengan keinginan rakyat Sabah (Borneo Utara) dan Sarawak sesuai dengan konteks dari Lampiran Resolusi Majelis Umum 1541 (XV), 4 Prinsip 9, dengan pendekatan yang segar sesuai menurut pendapat Sekretaris Jenderal PBB diperlukan untuk memastikan kepatuhan lengkap dengan prinsip penentuan nasib sendiri dalam persyaratan yang terkandung dalam Prinsip 9, dengan mempertimbangkan pemilu di Sabah (Borneo Utara) dan Sarawak melalui sebuah pemilu bebas dan tidak ada paksaan.

Persetujuan ini terdiri dari serangkaian Deklarasi Manila antara Federasi Malaya, Republik Indonesia dan Republik Filipina dan Pernyataan Bersama dengan Federasi Malaya, Republik Indonesia dan Republik Filipina.


</doc>
<doc id="668688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668688" title="Overeksploitasi">
Overeksploitasi

Overeksploitasi adalah proses pengambilan sumber daya terbarukan sampai sumebr daya tersebut menjadi berkurang. Overeksploitasi dapat berujung pada kehancuran sumber daya. Overkesploitasi terjadi pada sumber daya alam. misalnya: tanaman obat liar, padang rumpur, cadangan ikan, hutan dan cadangan air.

Dalam ekologi, overeksploitasi merupakan satu dari lima kegiatan utama yang mengancam keanekaragaman hayati global. Para ekologist menggunakan istilah ini untuk menggambarkan populasi yang dipanen sampai pada titik ketika keberlanjutannya terganggu, mengingat tingkat kematian dan kapasitas perkembangbiakan populasi tersebut. Ini dapat berakibat pada kepunahan di tingkat populasi dan bahkan kepunahan seluruh spesies. Dalam biologi konservasi istilah ini digunakan dalam konteks mengenai kegiatan ekonomi manusia yang melibatkan pengambilan sumber daya biologis, atau organisme, dalam jumlah besar lebih dari yang dapat dihasilkan kembali. Istilah ini juga digunakan untuk menyatakan hal yang berbeda dalam bidang perikanan, hidrologi, dan manajemen sumber daya alam.


</doc>
<doc id="668692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668692" title="Sony Ericsson Terbuka 2011">
Sony Ericsson Terbuka 2011

Sony Ericsson Open 2011 (juga diketahui sebagai Miami Masters 2011) adalah turnamen tenis campuran yang akan diselenggarakan pada tanggal 21 Maret hingga 3 April 2011. Ini akan menjadi edisi ke-27 dari Miami Masters dan dimainkan di permukaan keras terbuka dan diselenggarakan di Tennis Center at Crandon Park, Key Biscayne, yang berlokasi di dekat Miami, Amerika Serikat. Turnamen ini merupakan bagian dari seri 1000 ATP World Tour dan Premier Mandatory yang merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011 dan Sony Ericsson WTA Tour musim 2011.

Dua belas lapangan Laykold Cushion Plus yang dikenal lambat oleh ITF, merupakan jenis lapangan yang digunakan dalam turnamen ini.

Total hadiah uang bagi seluruh peserta, baik putra maupun putri, adalah $4,500,000.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui prosees kualifikasi:




Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:



 Victoria Azarenka mengalahkan Maria Sharapova dengan skor 6–1, 6–4

 Mahesh Bhupathi / Leander Paes mengalahkan Max Mirnyi / Daniel Nestor dengan skor 6–7(5), 6–2, [10–5].

 Daniela Hantuchova / Agnieszka Radwanska mengalahkan Liezel Huber / Nadia Petrova dengan skor 7–6(5), 2–6, [10–8].

Rekor jumlah penonton dengan 14.625 orang dicetak pada final tunggal putra tanggal 3 April 2011.



</doc>
<doc id="668697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668697" title="Izakaya Chouji">
Izakaya Chouji


Penghargaan Blue Ribbon ke-26
Penghargaan Film Hochi ke-8


</doc>
<doc id="668706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668706" title="Kura (film)">
Kura (film)


Penghargaan Akademi Jepang ke-19


</doc>
<doc id="668716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668716" title="Yuko Asano">
Yuko Asano




</doc>
<doc id="668733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668733" title="Universitas Widya Gama Mahakam">
Universitas Widya Gama Mahakam

Universitas Widya Gama Mahakam adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang berlokasi di Jalan Wahid Hasyim I, Kota Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia. Universitas ini berdiri pada tanggal 8 Mei 1985 di bawah naungan Yayasan Pembina Pendidikan Mahakam.
SEJARAH SINGKAT

UNIVERSITAS WIDYA GAMA MAHAKAM (UWGM)

Berawal dari pertemuan yang tidak terduga di Sarinah Malang pada Juni 1984, seorang rekan menyampaikan gagasan mendirikan Universitas di Samarinda kepada Drs. Ismet Barakbah, dengan latar belakang pemikiran bahwa putera-puteri Kalimantan Timur yang menuntut ilmu di Universitas Widya Gama Malang jumlahnya lebih dari 100 (seratus) orang dan ini berarti akan lebih banyak lagi lulusan SLTA dari Kalimantan Timur yang berkeinginan melanjutkan studi ke perguruan tinggi, baik dalam wilayah Kalimantan Timur maupun ke luar daerah (pulau Jawa, Ujung Pandang, Banjarmasin, dll).

Gagasan yang masih mentah tersebut oleh Drs. Ismet Barakbah, disampaikan kepada Drs. Ramli Yahya yang pada waktu itu banyak memberikan input kepada Bapak H. Suwandi (Alm.) selaku Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Provinsi Kalimantan Timur yang juga menjabat sebagai pada Ketua Yayasan pengasuh Universitas Widyagama Malang turut menyambut baik gagasan tersebut, tetapi beliau tidak menginginkan kehadiran Perguruan Tinggi Swasta (PTS) baru justru menghambat perkembangan PTS yang telah ada, khususnya dalam hal kemungkinan kelebihan daya tampung terhadap lulusan SLTA se-Kalimantan Timur.

Berdasarkan data lulusan se-Kalimantan Timur dari Kanwil Depdikbud Kalimantan Timur ternyata masih banyak yang belum dapat diserap oleh PTN dan PTS di Kaltim khususnya kota Samarinda.

Rencana pendirian universitas baru tersebut diarahkan beliau untuk di titik beratkan pada:


Dengan dasar pemikiran tersebut Drs. M. Ramli Yahya selaku pimpinan Pusat Keluarga Pelajar Mahasiswa Kalimantan Timur bersama Drs. M. Husni Basran (Alm.), Drs. Ismet Barakbah, Drs. Abdurrahim Asmaran dan

Drs. Fitriansyah HS., mengolah lebih lanjut gagasan tersebut untuk pendirian lembaga Pendidikan Tinggi dalam rangka pengembangan sumber daya manusia di Kalimantan Timur pada khususnya.

Drs. Rustam Effendy (Alm.)selaku Pembantu Rektor I Universitas Widya Gama Malang secara khusus ditugaskan oleh H. Suwandi untuk menyiapkan pendirian Universitas Widya Gama Mahakam Samarinda mengingat latar belakang beliau selama puluhan tahun mengelola Univesitas Widya Gama Malang, disamping itu juga beliau adalah dosen senior di Fakultas Ekonomi Universitas Brawijaya Malang maupun dosen diberbagai PTS lainnya di Jawa Timur.

Berdasarkan Akta Notaris Abdul Wahab, SH., Nomor 03 Tahun 1985 tanggal 05 Maret 1985 dan telah didaftarkan di Pengadilan Negeri Samarinda, Nomor: W.13.Db.Ht.01.01.17 Tanggal 17 April 1985, maka Yayasan Pembina Pendidikan Mahakam (YPPM) terhitung sejak tanggal 01 Januari 1985 secara hukum resmi didirikan.

Sejak saat itu, Universitas Widya Gama Mahakam Samarinda yang diasuh oleh YPPM memiliki 4 (empat) Fakultas, yaitu:

Pada tanggal 2 September 1985 dimulailah kuliah perdana yang disampaikan oleh bapak Prof. Dr. M. Yunus Rasyid, MA dengan tema “"Peningkatan Kualitas Sumber Daya Insani Suatu Tantangan Bagi Generasi Tahun 2000”" yang dihadiri oleh seluruh mahasiswa/mahasiswi, staf universitas, anggota YPPM serta pejabat Pemerintah Daerah serta undangan lain dari berbagai Perguruan Tinggi yang ada di Samarinda.

Untuk gedung perkuliahan, atas jasa baik bapak H. M. Yos Soetomo, maka beberapa ruangan SMA Kesatuan Bangsa yang terletak di jalan Ruhui Rahayu Samarinda dipinjam-pakaikan pada Yayasan Pembina Pendidikan Mahakam.

Dengan jumlah mahasiswa angkatan pertama sebanyak 223 orang, Universitas Widya Gama Mahakam Samarinda memulai kiprahnya di Samarinda, Bumi Etam Tercinta.

Dalam perkembangan, Universitas Widya Gama Mahakam Samarinda telah melalui berbagai tahapan perubahan, diantaranya:

"Buku Profil UWGM 2017" :https://uwgm.ac.id/read/Buku-Profile-UWGM-Samarinda-Tahun-2017

Website resmi uwgm:https://uwgm.ac.id/read/Sejarah-Singkat


</doc>
<doc id="668740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668740" title="Universitas 17 Agustus 1945 Samarinda">
Universitas 17 Agustus 1945 Samarinda

Universitas 17 Agustus 1945 Samarinda adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang berlokasi di Jalan Ir.H. Juanda, Kota Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia. Universitas ini berdiri pada tanggal 7 Oktober 1963 di bawah naungan Yayasan Pendidikan Universitas 17 Agustus 1945.

Universitas 17 Agustus 1945 Samarinda adalah Perguruan Tinggi swasta yang berkedudukan di Kota Samarinda, Kalimantan Timur yang didirikan oleh Yayasan Pendidikan 17 Agustus 1945 Samarinda pada tanggal 27 September 1963 di Samarinda. Pada awal berdirinya dengan nama Fakultas Hukum dan Ilmu Kemasyarakatan cabang Untag Jakarta, yang kemudian menjadi Perguruan Tinggi 17 Agustus 1945 Samarinda yang terdiri dari Sekolah Tinggi Ilmu Hukum, Akademi Ilmu Administrasi dan Niaga dan Sekolah Tinggi Teknologi, yang kemudian berubah nama menjadi Universitas 17 Agustus 1945 Samarinda.

Pembinaan Universitas 17 Agustus 1945 Samarinda dilakukan oleh Yayasan Pendidikan 17 Agustus 1945 Samarinda yang didirikan pada hari Senin tanggal 6 Agustus 1962 untuk waktu yang ditentukan lamanya dihadapan Residen RADEN NGABEI PRODJOSUMARTO selaku Notaris di Samarinda, yang kemudian dikukuhkan dengan Akta Nomor:32 tanggal 6 Agustus 1962. Selanjutnya mengalami beberapa kali perubahan Dewan Pengurus, masing-masing dengan Akta Pernyataan Rapat sebagai berikut :
Selanjutnya Pembinaan Universitas 17 Agustus 1945 Samarinda, secara teknis operasional dilakukan melalui Badan Pelaksana Harian Yayasan (BPH) atau Badan Penyelenggaraan Perguruan Tinggi Swasta (BP-PTS), sedang Pembinaan Akademik dilakukan oleh Depdiknas dalam hal ini Dirjen Dikti melalui Koordinator Kopertis wilayah XI Kalimantan.


</doc>
<doc id="668766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668766" title="Gua Maria Kaliori">
Gua Maria Kaliori

Gua Maria Kaliori adalah sebuah tempat ziarah yang terletak di desa Kaliori kecamatan Kalibagor, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Pembangunan Gua Maria Kaliori dimulai pada tanggal 15 Agustus 1989 dengan ditandai Peletakan Batu Pertama oleh Uskup Purwokerto Mgr. P. S. Hardjasoemarta MSC. Suatu peristiwa bersejarah bagi Gua Maria Kaliori dimulai pada tanggal 10 Oktober 1989, dimana di dalam Misa Agung di Yogyakarta, Bapa Suci Yohanes Paulus II berkenan memberkati Patung Bunda Maria dan menandatangani Prasasti Gua Maria Kaliori, selanjutnya pada tanggal 8 Desember 1989 Gua Maria Kaliori diberkati dan diresmikan penggunaannya.

Semenjak itu pembangunan tempat ziarah umat Katolik tersebut berlanjut terus. Berbagai fasilitas, seperti: Kapel Ratu Surga, Jalan Salib, Taman Rosario Hidup, Pendopo bagi para peziarah, dan yang terakhir dibangun adalah Rumah Retret Maria Immaculata, dengan kapasitas 150 orang sekarang sudah tersedia bagi peziarah sehingga Gua Maria Kaliori menjadi salah satu tempat ziarah yang terlengkap di Indonesia.

Dalam rangka pengembangan lokasi tempat ziarah ini, maka Keuskupan Purwokerto menyerahkan pengelolaan Gua Maria Kaliori kepada Konggregasi Oblat Maria Immaculata (OMI) yang memiliki kharisma di dalam pengelolaan Gua Maria di berbagai negara di dunia.

Daftar gua Maria di Indonesia

Situs resmi


</doc>
<doc id="668783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668783" title="James Braid">
James Braid

James Braid (19 Juni 1795 - 25 Maret 1860) lahir di Ryelaw House, di "parish of Portmoak", Kinross, Skotlandia, merupakan anak dari James Braid dan Anne Suttie. Ia menikah dengan Margaret Mason (atau Meason) pada tanggal 17 November 1813. Mereka memiliki dua anak, James (lahir 1822), dan seorang putri.

James Braid adalah seorang dokter dan ahli bedah Skotlandia, yang mengkhususkan diri dalam mata dan kondisi otot, Braid merupakan pelopor penting dan berpengaruh hipnotisme dan hipnoterapi. James Braid adalah orang pertama yang mengadopsi istilah "hypnosis" sebagai singkatan bagi "Neuro-hipnotism" atau tidur saraf, melalui karyanya berjudul Neurypnology. Braid dianggap oleh banyak orang sebagai "hipnoterapis" asli pertama dan sebagai "Bapak Hipnotisme Modern".



</doc>
<doc id="668789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668789" title="Franz Anton Mesmer">
Franz Anton Mesmer

Franz Anton Mesmer adalah seorang dokter Jerman yang tertarik kepada bidang astronomi, dan mengemukakan teori bahwa ada perpindahan energi alami yang terjadi antara semua benda bergerak (mahluk hidup) dan benda tidak bergerak (benda mati) yang disebutnya sebagai magnetisme binatang, dan kemudian disebut juga sebagai mesmerisme. Evolusi dari ide dan praktik penyembuhan yang dilakukan Mesmer mendorong seorang ahli bedah Skotlandia bernama James Braid untuk mengembangkan hipnosis pada tahun 1842. Kata Mesmer kemudian menjadi akar kata untuk istilah "Mesmerisme".

Mesmer dilahirkan di desa Iznang, di tepi danau Constance di Swabia, Jerman dan merupakan anak dari Anton Mesmer (1701-1747) dan istrinya Maria/Ursula (1701-1770). Setelah belajar di Yesuit, universitas Dillingen dan universitas Ingolstadt, dia mengambil studi kedokteran di universitas Wina pada tahun 1759. Tahun 1766 Mesmer mempublikasikan disertasi doktoral dengan judul bahasa Latin "De planetarum influxu in corpus humanum" ("Pengaruh planet kepada tubuh manusia"), yang mendiskusikan pengaruh dari bulan dan planet-planet pada tubuh manusia dan penyakit. Ini bukanlah astrologi medis yang mengandalkan teori gelombang Isacc Newton. Mesmer menguraikan tentang gelombang tertentu dalam tubuh manusia yang mungkin dipengaruhi oleh pergerakan matahari dan bulan. Bukti yang disusun oleh Frank A. Pattie menunjukkan bahwa Mesmer menjiplak disestasinya dari karya Richard Mead, seorang dokter Inggris terkemuka dan sahabat Newton.



</doc>
<doc id="668795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668795" title="Matthew Morrison">
Matthew Morrison

Matthew James Morrison () adalah penyanyi teater musikal dan aktor televisi Amerika Serikat. Namanya dikenal berkat perannya di beberapa produksi teater Broadway, seperti perannya sebagai Link Larkin di "Hairspray". Ia juga mendapat nominasi Golden Globe Awards dan Emmy Awards untuk perannya sebagai Will Schuester di "Glee", sebuah serial drama produksi Fox.




</doc>
<doc id="668796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668796" title="SMA Trimurti">
SMA Trimurti

Yayasan Pendidikan umum untuk kebudayaan atau yang bermula bernama Universal Cultur Centre adalah sebuah yayasan yang bergerak di bidang pendidikan non formal. Mula-mula yayasan ini mengelola sebuah museum sebagai penyimpanan benda bersejarah yang ada di Jawa Timur. Gedung museum ini terletak di atas tanah seluas 3600 m2 di jalan Pemuda no.3 Surabaya (kini Jl. Gubernur Suryo). Gedungnya di bangun pada tahun 1936 membujur dari timur ke barat menghadap ke jalan besar merupakan gedung permanen. Di muka gedung, disisi sebelah timur terdapat gedung yang membujur dari utara ke selatan yang menghadap ke barat dan merupakan gedung yang permanen pula dengan empat buah ruangan. Di gedung A dan B inilah benda-benda bersejarah itu tersimpan. Bp. Ridwan yang kemudian menjadi Kepala Sekolah Trimurti yang pertama. Pada tahun 1949 di belakang gedung utama (gedung A) di bangun gedung non permanen berlantai ubin dan berdinding sesek (gedek) yakni gedung C dan D. Gedung eliminasi merupakan sebuah Aula untuk tempat pertunjukan (cinema). Direktur museum ini adalah seorang Belanda keturunan Jerman bernama Mr. Von Faber.

Yayasan ini selain mengelola museum juga bergerak di bidang pendidikan non formal. Di sini terdapat bermacam-macam kursus, seperti kursus Bahasa Belanda, Mengetik, Tata Buku (Akuntansi), Korepodensi Bahasa Indonesia. Bahkan yang ingin berdansa-dansa pun di sini juga tersedia kursusnya. Salah seorang guru yang memberikan kursus Bahasa Inggris disini adalah Bapak Mohammad Ridwan yang kemudian menjadi Kepala Sekolah Trimurti yang pertama.

Pada tahun 1954 di Surabaya bermunculan lembaga pendidikan non formal, baik di dalam kota maupun di pinggir kota. Rupa-rupanya pada saat itu ilmu pengetahuan sudah merupakan kebutuhan pokok. Kita sudah sadar, bahwa ilmu pengetahuanlah yang dapat kita jadikan bekal untuk kehidupan berikutnya dalam masyarakat, sehubungan dengan munculnya kursus-kursus itu, maka Pendidikan Umum yang semula mendominasi kursus-kursus pada waktu itu dan menjadi tumpuan masyarakat kini mulai berkurang jumlah pesertanya. Untuk mengantisipasi berkurangnya peserta kursus serta agar pemasukan keuangan tak berkurang, maka Mr. Von Faber sebagai Direktur Pendidikan Umum di kala itu menawarkan kepada Bapak Moh. Ridwan untuk mendirikan sebuah sekolah dan Pendidikan Umum-lah yang menyediakan tempatnya. Bapak Moh. Ridwan yang memang berjiwa pendidik mendapat tawaran semacam itu sangatlah gembira. Bagi dia tawaran itu ibarat pucuk di cinta ulam tiba, awak rindu kekasih datang. Bapak Ridwan memang bercita-cita mendirikan sekolah, akan tetapi lokasinya yang tidak ada. Nah tawaran itu tidak disia-siakan, apalagi letaknya sangat strategis.

Tawaran dari Mr. Von Faber yang menyediakan tempat di Jl. Pemuda no.3 ini tentu saja disambut oleh Bapak Moh. Ridwan dengan Ibu Soenarsih yang pada waktu itu menjadi guru Ilmu Pasti di STER(Sekolah Teknik Elektro Radio). Kemudian pembicaraan selanjutnya diteruskan di rumah Pak Ridwan dengan Bu Soenarsih dan Bapak Priyono yang pada waktu itu menjabat sebagai Wakil Kepala Sekolah SMA Budi Utomo.

Pokok pembicaraan kala itu adalah hasrat untuk mendirikan sekolah umum. Bapak Moh. Ridwan cenderung mendirikan SMP, sedangkan Ibu Soenarsih cenderung mendirikan SMA. Akhirnya dalam pertemuan itu diputuskan bahwa untuk mematangkan rencana hendaknya diadakan rapat resmi dengan mengundang kawan-kawan yang sudah terjun dalam dunia pendidikan dan yang dianggap kapabel.

Sebagai tindak lanjut dari pembicaraan tak resmi antara bapak Moh. Ridwan dengan Ibu Soenarsih dan Bapak Priyono, maka pada hari munggu tanggal 8 Agustus 1954 dengan mengambil tempat di rumah Ibu Soenarsih di tembok Dukuh Gg. VII no. 2 diadakan rapat khusus untuk mendirikan sekolah umum. Yang hadir dalam rapat tersebut adalah:

Dalam rapat tersebut yang diketahuui oleh Bapak Moh. Ridwan diputuskan bahwa sekolah umum yang akan didirikan Yayasan Pendidikan Umum, SMA yang dididrikan ini diberi nama TRIMURTI.

Pada keesokan harinya, Senin 9 Agustus 1954 dipasang harian di surat kabar SUARA RAKYAT HARIAN UMUM untuk tiga hari berturut-turut. Hari Selasa, 10 Agustus 1954 sampai dengan 12 Agustus 1954 para pendaftar berbondong-bondong mendaftar ke sekolah ini. Jumlah yang diterima pada waktu itu terbatas sekali yakni 80 (delapan puluh) orang untuk 2 kelas masing-masing jurusan Ilmu Pasti dan Juridis Ekonomi (B dan C). Dengan dibukanya SMA Trimurti ini bertambah lagi lapangan kerja yang sebagian besar masih berstatus mahasiswa. Ini berarti mereka yang pengangguran dapat tambahan penghasilan yang memang dicari untuk biaya kehidupan sehari-hari.

Trimurti adalah suatu istilah yang terdapat dalam suatu agama atau kepercayaan. Tidak mengherankan jika sebagian anggota masyarakat beranggapan bahwa SMA yang bernama Trimurti ini dikelola oleh salah satu agama yang ada di Indonesia. Anggapan dan pendapat yang demikian itu perlu kami luruskan. Para pendiri bersepakat memberi nama TRIMURTI karena sasaran pokok yang ingin dicapai ada tiga, yaitu:

Para pendiri yakni ilmu yang melekat pada akhlak yang tidak baik, tidak terbungkus dalam jiwa yang luhur, maka tidak mungkin memenuhi tugasnya sebagai pendukung peradaban bangsa, melainkan menjadi perusak peradaban bangsa. Tidak kurang jumlah nya orang pandai menjadi pendusta dan penipu.
Lebih-lebih pada waktu itu sudah terdengar adanya penyakit terutama di kalangan anak-anak muda yakni penyakit KRISIS AKHLAK. Termasuk pula dikalangan orang tua yang bisa mengendalikan diri akibat membanjirnya budaya asing. Jadi ILMU itu seharusnya melekat pada akhlak yang baik yang di bungkus dalam jiwa yang luhur dan diikat oleh tali susila yang jujur. HIDUP hendaknya hormat-menghormati, tolong menolong, toleran, tertib, dan berakhlak baik terhadap sesamanya, masih belum cukup apabila tidak disertai ketakwaan terhadap Tuhan Yang Maha Esa, jadi sebagai manusia yang pancasila hubungan horizontal dan vertikal harus kita laksanakan. Kalau ketiga unsur diatas (berilmu, berakhlak, bertakwa) telah mendarah daging dan menulang sumsum dalam diri kita, tercapailah apa yang kita cita-citakan bersama, yakni MANUSIA SEUTUHNYA. Nah, ketiga unsur itulah yang lebur menyatu dalam istilah TRIMURTI.

Jelaslah sudah bahwa SMA TRIMURTI bukan sekolah yang berdasarkan pada agama seperti SMA Muhammadiyah atau SMA Khatolik, dsb. Di SMA Trimurti diajarkan semua agama yang ada di Indonesia, yaitu agama Islam, Khatolik, Protestan, Hindu untuk tiap-tiap pemeluknya. Khusus untuk agama Bhudha dan Advent dimintakan untuk belajar di luar, karena siswa penganut agama tersebut hanya satu dua orang saja.

Pada hari Rabu tanggal 18 Agustus 1954, sehari sesudah peringatan hari ulang tahun Proklamasi Kemerdekaan yang ke-9, dibukalah SMA Trimurti dengan resmi dan sejak itu pula dimulainya kegiatan belajar mengajar. Ruangan kelasnya di muka gedung utama, yakni gedung yang membujur dari utara ke selatan (gedung B) sebanyak 2 kelas masing-masing untuk juruan B dan C (Ilmu Pasti dan Juridis Ekonomi). Ruang guru waktu itu dapat dikatakan tidak ada. Pada waktu itu istirahat para guru duduk di teras gedung B berbincang-bincang dengan siswa atau kadang-kadang duduk-duduk di kantor Pendidikan Umum. Menurut perjanjian antara Bapak Moh. Ridwan dengan Mr. Von Faber sebagai direktur Pendidikan Umum, SMA Trimurti setiap bulannya hanya diberi 65% dari jumlah pemasukan uang sekolah, sedangkan 35% untuk pendidikan umum. Uang sekolah pada waktu itu Rp 75,- setiap siswa. 65% itu untuk honorarium guru dan keperluan sekolah lainnya. Sudah jelas bahwa uang sekolah itu tidak bisa memenuhi kebutuhan sekolah seperti mesin ketik, mesin stensil, buku pegangan guru, alat-alat olahraga dan lain-lainnya. Sedangkan untuk honorarium guru saja di bawah standar yakni Rp 30,- per jam pelajaran. Uang sekolah pada waktu itu dibayarkan kepada Pendidikan Umum. Uang seminim itu menyebabkan yayasan tidak bisa berbuat banyak untuk kepentingan dan kemajuan sekolah. Beruntunglah para guru waktu itu, sebagai bekas TRIP (Tentara Republik Indonesia Pelajar) mempunyai dedikasi tinggi dan loyal. Jiwa patriotnya masih melekat erat di dada mereka untuk meneruskan dharma baktinya kepada Nusa dan Bangsa.

Daftar Nama Guru SMA Trimurti Surabaya





</doc>
<doc id="668798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668798" title="Brad Falchuk">
Brad Falchuk

Brad Falchuk (lahir 1971) adalah seorang penulis naskah, sutradara dan produser asal Amerika Serikat. Namanya dikenal berkat karyanya seperti "Nip/Tuck" and "Glee".

Falchuk tumbuh di Newton, Massachusetts, di mana ia bersekolah di Beaver Country Day School. Semasa SMA, ia selalu pakai dasi ke sekolah dan mendeklarasikan dirinya sebagai pengikut Republican. Lalu ia melanjutkan sekolahnya ke American Film Institute.Dia juga lulus dari Hobart College tahun 1993.


</doc>
<doc id="668802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668802" title="Poppoya">
Poppoya

Sebuah petugas stasiun kereta api di Hokkaido yang dihantui oleh kenangan mati istri dan putrinya. Ketika garis kereta api dijadwalkan akan ditutup, dia ditawarkan pekerjaan di hotel, tetapi dia tidak mau berpisah dengan stasiun kereta api. Hidupnya mengambil gilirannya ketika dia bertemu seorang wanita muda yang berkepentingan dengan kereta yang mirip putrinya.

Film drama di "Poppoya" dirilis pada tahun 1999. Film yang disutradarai oleh Yasuo Furuhata ini pemainnya antara lain adalah Ken Takakura, Shinobu Otake, dan Ryoko Hirosue. Film ini adalah penyerahan Jepang ke Penghargaan Oscar ke-72 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, tetapi tidak diterima sebagai seorang calon. dan juga dipilih sebagai Film Terbaik dalam upacara Penghargaan Akademi Jepang.




</doc>
<doc id="668803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668803" title="Power pop">
Power pop

Power pop (atau powerpop)adalah genre musik populer yang menarik inspirasi dari pop rock tahun 1960-an Inggris dan Amerika. Sumber musik Power pop pertama kali adalah The Beatles dan The Beach Boys . Dengan gaya Pop, Rock and Roll. Musik ini juga memengaruhi band lain sesuai eranya seperti The Who, The Kinks,The Cars,Cheap trick,The Romantics and The Knack. Band-band di era 2000s yang bergenre Power pop antara lain adalah OK Go, Rooney, The New Pornographers,Fountains of Wayne,Apples in Stereo,Sloan, dll. Di Indonesia, band bergenre Power pop salah satunya adalah The Adams, dan Burninsad


</doc>
<doc id="668805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668805" title="Jalur Siberia">
Jalur Siberia

Jalur Siberia (, Сибирский тракт) adalah jalur bersejarah yang menghubungkan Rusia Eropa dengan Siberia dan Cina. Sebelumnya, transportasi Siberia sebagian besar menggunakan jalur sungai. Pembangunan jalur ini diperintah oleh Tsar dua bulan setelah berakhirnya Perjanjian Nerchinsk, pada 22 November 1689, tetapi pada kenyataannya dimulai 1730 dan selesai pada pertengahan abad ke-19.

Jalur ini bermula di Moskwa, dan melintas Murom, Kozmodemyansk, Kazan, Perm, Kungur, Yekaterinburg, Tyumen, Tobolsk, Tara, Kainsk, Tomsk, Yeniseysk dan Irkutsk. Setelah melintas Danau Baikal, jalur ini bercabang di dekat Verkhneudinsk. Satu cabang berlanjut ke timur hingga ke Nerchinsk, sedang cabang lainnya menuju ke selatan hingga perbatasan Kyakhta dimana terhubung dengan jalur kabilah unta yang melintas Mongolia menuju gerbang Tembok Besar Cina di Kalgan.

Pada awal abad ke-19, jalur ini dipindahkan ke selatan. Dari Tyumen, jalur ini melintasi Yalutorovsk, Ishim, Omsk, Tomsk, Achinsk dan Krasnoyarsk sebelum bergabung kembali pada jalur yang lebih tua di Irkutsk. Jalur ini masih merupakan jalur utama yang menghubungkan Siberia dengan Moskwa dan Eropa hingga akhir dekade abad ke-19, ketika dibangun Jalur Kereta Api Trans-Siberia dan Jalur Kereta Amur. Jalan raya yang serupa dengan jalur ini adalah Jalan Raya Trans-Siberia.




</doc>
<doc id="668863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668863" title="Put On a Happy Face">
Put On a Happy Face

Put on a Happy Face adalah album jazz trio Oscar Peterson. Album ini dirilis pada tahun 1962.



</doc>
<doc id="668870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668870" title="Throwdown">
Throwdown

"Throwdown" adalah episode ketujuh dari serial drama Amerika Serikat "Glee". Ditayangkan pertama kali di AS di jaringan Fox tanggal 14 Oktober 2009.Disutradarai oleh Ryan Murphy dan ceritanya ditulis Brad Falchuk.

Pada episode ini, terjadi perselisihan antara pembimbing klub glee Will Schuester (Matthew Morrison) dan pelatih Cheerleader Sue Sylvester (Jane Lynch)karena Sue sekarang juga berperan sebagai partner pembimbing klub glee. Sue mencoba untuk membagi klub menjadi 2 bagian untuk melawan Will. Istri Will Terri (Jessalyn Gilsig) mengancam dokter ginekologinya, Dr Wu, untuk berbohong mengenai kehamilannya kepada Will.



</doc>
<doc id="668929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668929" title="No Air">
No Air

"No Air" adalah lagu dari penyanyi Amerika Jordin Sparks, dan penyanyi R&B Chris Brown. Lagu ini ditulis oleh James Fauntleroy II, Eric Griggs, Michael Scala, Harvey Mason, Jr., Damon Thomas dan Steve Russell. Dirilis di Amerika Serikat tanggal 4 Maret 2008.

"No Air" menerima respon yang cukup baik dari para kritikus. Lagu ini berhasil mencapai puncak tangga lagu di Australia dan Selandia Baru Di AS, Inggris, Kanada, dan Irlandia, lagu ini berhasil mencapai 5 besar. Terjual 3.177.000 kopi di AS, menjadikan Spark sebagai kontestan American Idol pertama yang bisa menembus 3 juta kopi. "No Air" memenangkan "Favorite Combined Forces" di acara 35th People's Choice Awards, dan juga dinominasikan sebagai "Favorite Pop Song". Lagu ini juga membuat Sparks mendapatkan nominasi Grammy Awards pertamanya untuk Best Pop Collaboration with Vocals di acara 51st Grammy Awards. "No Air" dinyanyikan kembali oleh salah satu band Amerika, Boyce Avenue dan penyanyi country Rissi Palmer tahun 2008 dan tahun 2009 ditampilkan oleh serial televisi "Glee".


</doc>
<doc id="668964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668964" title="Paradise Oskar">
Paradise Oskar

Paradise Oskar (terlahir Axel Ehnström), adalah penyanyi-komposer asal Finlandia. Nama Paradise Oskar diketahui dari buku "Rasmus and the Vagabond" yang dikarang Astrid Lindgren, di mana Paradise Oskar merupakan "vagabond" yang bermain akordion.

Oskar berpartisipasi di final nasional, Seleksi Nasional Finlandia: "Euroviisut 2011", di mana ia menyanyikan lagu Da Da Dam dan keluar sebagai juara dan mewakili Finlandia untuk berlomba di Düsseldorf.

Awalnya, Oskar berpartisipasi di semifinal kedua dan lolos ke final dengan dua peserta lainnya. Di babak final, Oskar, bersama dengan Father McKenzie dan Saara Aalto melaju ke babak super final setelah dinyatakan sebagai tiga terbaik. Kemudian, Oskar keluar sebagai juara setelah mendapatkan suara tertinggi dengan total 46,7%.


</doc>
<doc id="668976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668976" title="The Sponge Who Could Fly">
The Sponge Who Could Fly

The Sponge Who Could Fly ("Spons yang Bisa Terbang", juga dikenal dengan nama The Lost Episode, "Episode yang Hilang") adalah episode musim ketiga dari seri animasi SpongeBob SquarePants. Episode ini pertama kali ditayangkan pada tanggal 21 Maret 2003. Episode ini menceritakan keinginan SpongeBob terbang bersama ubur-ubur. Di setengah awal cerita, ia mencoba berbagai cara, tetapi semuanya gagal, dan membuatnya dijuluki "Manusia Burung Bikini Bottom". Hingga suatu malam saat ia menggunakan pengering rambut ia menerima telepon. Tanpa tempat untuk menaruh pengering rambutnya, ia menyelipkan pengering rambut ke arah celana kotaknya. Tanpa sengaja celananya dapat diisi udara dan dia terbang, tetapi niatnya untuk terbang bersama ubur-ubur terganti dengan membantu orang-orang. Dari hal tersebut ia mendapatkan pujian dan rasa percaya yang ia tak inginkan.

Episode ini ditulis Paul Tibbitt, Kent Osborne, dan Merriwether Williams, dan disutradarai Andrew Overtoom. "The Sponge Who Could Fly" juga diadaptasi menjadi dua teater musikal bernama "SpongeBob SquarePants Live! The Sponge Who Could Fly!" pada 2007 dan "SpongeBob SquarePants: The Sponge Who Could Fly! A New Musical" pada 2009. Episode ini tersedia di VHS dengan nama yang sama pada 4 Maret 2003. Ketika dirilis, "The Sponge Who Could Fly" mendapat ulasan campuran dari kritikus televisi, terutama tentang adegan laga hidup.

Ketika Patchy sedang mandi, Potty memberitahu anak-anak ingin melihat episode yang hilang. Bagaimanapun, Patchy mengatakan dia kehilangan episode yang hilang dan memberitahu anak-anak dia lupa tentang SpongeBob. Setelah itu muncul sebuah bagian yang disebut "Mengingat SpongeBob" yang menampilkan beberapa cuplikan dari episode-episode sebelumnya yang ada di musim 1 sampai 3. Setelah itu Patchy menemukan peta ke lokasi terkuburnya episode yang hilang, dia dan Potty langsung pergi mengikuti arah peta, yang berakhir di taman bermain. Di sana mereka menemukan kaset dan menontonnya di TV mereka.

Episode dimulai dengan SpongeBob sedang berburu ubur-ubur, dan ingin terbang bersama ubur-ubur. Dia pertama mencoba terbang dengan pesawat, dan menghancurkan gudang gandum Petani Jenkins. Setelah itu dia mencoba terbang dengan kostum kelelawar, kursi dengan balon, dan layang-layang yang bergerak dengan sepeda. Karena ini dia menjadi "Manusia Burung Bikini Bottom", tetapi ketika mencoba membuat warga kota tidak mengejeknya, dia diserang.

Ketika sedang di rumahnya, dia tanpa sengaja memsukkan udara ke celanannya sehingga dia terbang. Tapi karena kehebatan terbangnya, dia menjadi pembantu semua orang di Bikini Bottom. Ketika dia hampir sampai di ladang ubur-ubur, celananya di tembak Bola Meriam Jenkins dan jatuh. Penduduk Bikini Bottom mengubur celananya dan ketika SpongeBob berjalan di ladang ubur-ubur, dia dibawa terbang oleh ubur-ubur dan diturunkan di rumahnya. Patrick mengajaknya terbang ke tempat makanan, tetapi SpongeBob mengatakan tidak ada terbang, kecuali ubur-ubur dan Patrick terbang.

Setelah episode selesai, Patchy ingin menontonnya lagi, tetapi malah merusaknya dan episode yang hilang menjadi hilang selamanya. Pada akhir, SpongeBob muncul di langit.

"Mengingat SpongeBob adalah salah satu bagian dari episode ini yang memperlihatkan cuplikan episode-episode sebelumnya. Berikut adalah episode yang diurutkan berdasarkan urutan episode yang muncul:

"The Sponge Who Could Fly" ditulis Paul Tibbitt, Kent Osborne, dan Merriwether Williams, dan disutradarai Andrew Overtoom. Episode ini pertama kali ditayangkan di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 21 Maret 2003. "The Sponge Who Could Fly" adalah salah satu episode yang ditayangkan pada produksi "The SpongeBob SquarePants Movie". Pada 2002, Stephen Hillenburg dan krunya berhenti membuat episode untuk memproduksi film, sehingga penayangan episode baru berkurang. Nickelodeon mengumumkan sembilan episode akan ditampilkan. Ketika istirahat produksi episode, "The Sponge Who Could Fly" ditayangkan dalam "Sponge"-a-thon berdurasi dua jam, sedangkan delapan episode lain ditayangkan nanti.

"The Sponge Who Could Fly" dirilis di VHS pada 4 Maret 2003. Episode ini juga termasuk dalam DVD "SpongeBob SquarePants: The Complete 3rd Season" pada 27 September 2005. Pada 22 September 2009, episode ini dirilis dalam DVD "SpongeBob SquarePants: The First 100 Episodes".

Ketika dirilis, "The Sponge Who Could Fly" ditonton di tujuh juta rumah. Tapi, episode ini mendapat ulasan campuran dari kritikus. David Kronke di "Los Angeles Daily News" mengkritik spesial ini sebagai episode standar yang telah ditambahi waktu extra, dengan segmen laga hidup Patchy the Pirate tidak semenghibur itu. In his review for the DVD Verdict, Bryan Pope mengkritik "The Sponge Who Could Fly" sebagai "kesalahan." Pope berkata "Musim tiga tetap "adalah" titik tinggi untuk seri, memproduksi klasik seperti 'No Weenies Allowed', 'SpongeBob Meets The Strangler', dan 'Krusty Krab Training Video', parodi lucu dari video pelatihan industri. Kesalahannya adalah 'Episode yang Hilang' ['The Sponge Who Could Fly'], yang berpindah terlalu jauh dari Bikini Bottom dan ke dalam wilayah laga hidup yang tidak lucu."

Dana Orlando di "Philadelphia Daily News" memberi opini bahwa kedua segmen kartun dan segmen laga hidup lucu, dan menggambarkan "The Sponge Who Could Fly" sebagai salah satu episode terbaik. Pada 2003, episode ini mendapat Hors Concours Honor for Recently Telecast Programs di Banff Rockie Awards.

Tom Maurstad di "The Dallas Morning News" merespon negatif terhadap "The Sponge Who Could Fly, dengan berkata "itu bukan sebuah episode yang sangat baik." Dia menggambarkan episode ini sebagai "satu lagi cerita SpongeBob-dan-kecintaannya-terhadap-ubur-ubur" yang "tidak [punya] cukup tawaan" dan punya "terlalu banyak sentimentalitas cengeng."

"The Sponge Who Could Fly" diadaptasi menjadi musikal bernama "SpongeBob SquarePants Live! The Sponge Who Could Fly!". Musikal itu diadakan di Singapura di The Singapore Expo Hall pada 31 Mei 2007, dan merupakan penyesuaian pertama "SpongeBob" ke sebuah acara musikal langsung, mengikuti beberapa persembahan langsung yang terinspirasi dari acara TV dari Nickelodeon yang termasuk "Blue's Clues" dan "Dora the Explorer". Musikal ini juga menandai pertama kalinya Nickelodeon menayangkan tur langsung di luar Amerika Serikat. Acara ini adalah cerita keberanian dan beranjak dewasa yang memberitahu keinginan SpongeBob untuk terbang dengan ubur-ubur di Ladang Ubur-ubur. Musikal ini mengelilingi lima kota di Asia, termasuk Singapore, Kuala Lumpur, Jakarta, Bangkok, dan Manila, sebelum pergi ke kota di Australia dan Selandia Baru.

Skrip ditulis oleh Steven Banks, penulis seri, dengan lagu dari Eban Schletter. Gip Hoppe menjadi sutradara, dengan koreografer dan rekan sutradara Jenn Rapp, dan set didesain oleh Rialto vet David Gallo. Musikal ini diproduksi oleh Nickelodeon dan MTVN Kids and Family Group, bekerja sama dengan Broadway Asia Entertainment.

Pada 2009, acara tersebut melakukan tur di Britania Raya dan Irlandia dengan nama "SpongeBob SquarePants: The Sponge Who Could Fly! A New Musical". Musikal tersebut dibuka di Hackney Empire di London, Inggris pada 3 Februari 2009. Musikal tersebut melakukan tur di Britania Raya dari Maret 2009 selama enam bulan dengan penampilan di Hammersmith Apollo, Southend, Edinburgh, Birmingham, Reading, Salford, Sunderland, Nottingham, Liverpool, High Wycombe, Plymouth, Bristol, Cardiff, Oxford, Killarney dan Dublin.

Alison Pollard mengkoreografi dan menyutradarai adaptasi Britania Raya dan berkata bahwa episode ini sudah punya beberapa lagu, yang memudahkannya dijadikan musikal. Dia berkata "Episode ini dipilih untuk acara karena sudah punya empat atau lima lagu yang sangat menarik, dan ide dia ingin terbang dengan ubur-ubur bagus untuk panggung." Adaptasi ini memiliki dua belas lagu dengan gaya yang berbeda.




</doc>
<doc id="668977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668977" title="Jedward">
Jedward

John Paul Henry Daniel Richard Grimes dan Edward Peter Anthony Kevin Patrick Grimes () merupakan penyanyi asal Irlandia. Mereka merupakan kembar identik dan menggunakan nama panggung Jedward, yang sebelumnya menggunakan nama panggung John & Edward. Mereka terpilih mewakili Irlandia di Kontes Lagu Eurovision 2011 yang diselenggarakan di Düsseldorf, Jerman, dengan lagunya yang berjudul "Lipstick".


</doc>
<doc id="668993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=668993" title="Haba Haba">
Haba Haba

Haba Haba merupakan lagu yang dikirimkan perwakilan Norwegia, Stella Mwangi, untuk mewakili negara tersebut di Kontes Lagu Eurovision 2011 yang diselenggarakan di Düsseldorf. Lagu ini dinyanyikan dalam bahasa Inggris dan Swahili.


</doc>
<doc id="669008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669008" title="Lipstick (lagu Jedward)">
Lipstick (lagu Jedward)

Lipstick adalah judul singel yang dinyanyikan oleh Jedward, duo asal Irlandia. Lagu ini akan mewakili Irlandia di Kontes Lagu Eurovision 2011 yang diselenggarakan di Düsseldorf. Lagu ini terpilih pada tanggal 11 Februari 2011 dalam penyelenggaraan "Eurosong 2011", setelah mengalahkan 4 lagu lainnya di final nasional.

Rencananya, lagu ini akan dirilis beberapa saat setelah kemenangan Jedward tanggal 11 Februari 2011.

Lagu ini ditampilkan di seleksi nasional Irlandia untuk Kontes Lagu Eurovision 2011. dan menang dengan selisih tipis, 2 poin.

Lagu ini akan dirilis sebagai singel musik sehari setelah penampilan Jedward tanggal 11 Februari 2011, setelah memenangkan seleksi nasional untuk Kontes Lagu Eurovision 2011.


</doc>
<doc id="669034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669034" title="SMA Bruderan Purwokerto">
SMA Bruderan Purwokerto

SMA Bruderan Purwokerto adalah Sekolah Menengah Atas Swasta yang berada di Purwokerto, Banyumas, Jawa Tengah. SMA Bruderan Purwokerto didirikan oleh Yayasan Pius yang dikelola oleh para Bruder Karitas (FC).

SMA Bruderan Purwokerto didirikan tanggal 15 Juli 1951, untuk menanggapi permintaan masyarakan yang menghendaki agar Bruderan juga menyelenggarakan SMA, disamping SD dan SMP yang sudah ada. Sebutan SMA Bruderan pun merupakan nama yang diberikan oleh masyarakat. Pada awal berdirinya, SMA Bruderan Purwokerto kesulitan mencari tenaga guru, sehingga beberapa pengajarnya berasal dari instansi kejaksaan, kehakiman, dan dinas pertanian. Bahkan istri Residen Banyumas pada masa itu ikut membantu mengajar. Kepala sekolah juga masih dirangkap oleh Kepala SMP Bruderan. Ruang sekolah yang digunakan adalah ruang SD dan SMP yang sudah ada. Ketika sudah ada siswa kelas III tahun 1953 ruang yang digunakan adalah dua ruangan di biara. Pada permulaan tahun ajaran ke-2 (1952), Bruder Yosserandus FC ditetapkan oleh Yayasan Pius sebagai Kepala SMA Bruderan Purwokerto

Fasilitas yang di miliki oleh SMA Bruderan untuk menunjang Kegiatan Belajar Mengajar di antaranya:



</doc>
<doc id="669066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669066" title="Lucky (lagu Jason Mraz)">
Lucky (lagu Jason Mraz)

"Lucky" adalah sebuah lagu dari Jason Mraz dan Colbie Caillat. Lagu ini merupakan single ketiga dari album Mraz "We Sing. We Dance. We Steal Things.".



</doc>
<doc id="669089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669089" title="The Rhodes Not Taken">
The Rhodes Not Taken

"The Rhodes Not Taken" adalah episode kelima serial drama Amerika Serikat "Glee". Pertama kali disiarkan di AS di jaringan Fox tanggal 30 September 2009. Ceritanya ditulis Ian Brennan dan disutradarai John Scott.

Pada episode ini, pembimbing klub glee Will Schuester (Matthew Morrison) merekrut mantan bintang April Rhodes (Kristin Chenoweth) dan berharap agar bisa memperbaiki posisi yang ditinggalkan Rachel Berry (Lea Michele). Finn (Cory Monteith) membujuk Rachel untuk kembali ke klub glee. Meskipun awalnya Rachel kembali marah karena mengetahui pacar Finn, Quinn Fabray hamil, ia akhirnya kembali juga ke New Directions.



</doc>
<doc id="669107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669107" title="Uang logam 1 sen Australia">
Uang logam 1 sen Australia

Uang logam 1 sen (1¢) adalah nilai uang koin yang pertama kali diperkenalkan di Australia pada tahun 1966 sampai ditarik dari peredaran pada tahun 1992 (bersama dengan uang koin dua sen), tetapi masih dihitung sebagai "legal tender". Uang logam ini memiliki nilai 1/100 di dolar Australia.




</doc>
<doc id="669119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669119" title="Perburuan liar">
Perburuan liar

Perburuan liar adalah pengambilan hewan dan tanaman liar secara ilegal dan bertentangan dengan peraturan konservasi serta manajemen kehidupan liar. Perburuan liar merupakan pelanggaran terhadap peraturan dan hukum perburuan.

Suatu perburuan bisa menjadi ilegal karena sebab-sebab berikut:



</doc>
<doc id="669132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669132" title="Lahang">
Lahang

Lahang merupakan minuman khas Indonesia yang terbuat dari nira atau air sadapan sari aren. Rasa manis dan segar adalah ciri dari minuman ini. Minuman ini dikenal di seluruh Indonesia, tetapi lebih dikaitkan dengan minuman khas Sunda. Lahang dikenal memiliki kualitas sebagai minuman isotonik tradisional.

Lahang diperoleh dari sadapan pohon aren. Bagian yang disadap adalah bunga jantannya. Cara menyadapnya pun tidak sembarangan, para petani biasanya akan berangkat lebih awal untuk menyadap aren agar kesegarannya terjaga. Konon pada kondisi tertentu air dari bunga jantan pohon aren ini bila terlambat disadap akan berubah menjadi cuka atau tuak. Pohon dari bunga yang akan disadap akan sangat baik bila sudah berusia 5 tahun.

Menyadap nira dari bunga jantan tidaklah mudah. Beberapa lama sebelum disadap, ijuk yang melekat pada tongkol bunga jantan harus dibersihkan. Juga pelepah yang menghalangi tongkol.

Minuman ini biasanya disajikan sebagai pencuci mulut atau sebagai makanan selingan. Sesuai disajikan di siang hari.



</doc>
<doc id="669134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669134" title="Kumbhalgarh">
Kumbhalgarh

Kumbhalgarh (atau Kumbhalmer atau Kumbalgarh) adalah benteng Mewar di distrik Rajsamand di Rajasthan, India barat. Benteng ini dibangun pada abd ke-15 oleh Rana Kumbha, dan diperbesar pada abad ke-19. Kumbhalgarh juga merupakan tempat kelahiran Maharana Pratap, raja dan prajurit Mewar yang terkenal. Benteng ini kini dibuka untuk umum sebagai museum dan secara spektakular bercahaya selama beberapa menit tiap petang. Kumbalgarh terletak 82 km dari Udaipur ke arah barat laut dan dapat dengan mudah dicapai melalui jalan. Ini adalah benteng terpenting di Mewar setelah benteng Chittaurgarh.



</doc>
<doc id="669135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669135" title="What Ever Happened to SpongeBob?">
What Ever Happened to SpongeBob?

What Ever Happened to SpongeBob? (dikenal juga sebagai WhoBob WhatPants?) adalah episode musim kelima dari seri animasi SpongeBob SquarePants. Episode ini pertama kali ditayangkan di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 19 Oktober 2008. Di cerita, SpongeBob pergi dari Bikini Bottom karena dimarahi teman-temannya dan kehilangan memorinya.

Episode ini ditulis oleh Casey Alexander, Zeus Cervas, dan Steven Banks, dan disutradarai oleh Alan Smart. Episode ini memiliki bintang tamu Ray Liotta sebagai pengisi suara Trevor. Ketika ditayangkan, episode ini ditonton sekitar 7,7 juta penonton, dan kebanyakan ulasan episode ini negatif.

SpongeBob bangun pada hari yang normal dan dia mau menghabiskan waktunya dengan teman-temannya; bagaimanapun, dia tidak menyenangkan temannya, tetapi menghancurkan barang teman-temannya. Dia memecahkan cangkang Gary, menghancurkan kue Patrick, menghancurkan robot Sandy dan menghancurkan uang Mr. Krabs. Jadi SpongeBob pergi dari Bikini Bottom. Ketika dia pergi, ia jatuh dari tebing dan kepalanya benjol, ia mendapat benjolan dan bungkusan mengenai kepalanya membuatnya pingsan. Kembali di Bikini Bottom, Patrick dan Sandy mencari Gary yang memiliki sebuah catatan dari SpongeBob, yang menjelaskan SpongeBob pergi. Semuanya sedih karena SpongeBob pergi, kecuali Squidward.

Sementara itu SpongeBob bangun dengan amnesia. Seorang ikan memberi nama baru untuknya, "Cheesehead Brownpants" karena berbadan seperti keju & memakai celana coklat. Satu-satunya yang SpongeBob punya adalah sebuah botol gelembung. Dia berkeliling sampai akhirnya berhenti di New Kelp City di mana dia mencari pekerjaan. Saat dia di sana, dia diserang oleh Bubble Poppin' Boys. SpongeBob menggunakan gelembung untuk melawan mereka dan setelah menang, dia menjadi wali kota.

Kembali di Bikini Bottom, Sandy, Patrick dan Squidward (yang ikut karena akan diberi hadiah oleh Mr. Krabs) pergi ke New Kelp City, tetapi ketika mencoba mengajak SpongeBob kembali ke Bikini Bottom, SpongeBob lupa siapa mereka. SpongeBob mengatakan dia harus rapat, tetapi ketika mobilnya pergi, mobil yang SpongeBob tumpangi dikendarai Squidward, mereka langsung kembali ke Bikini Bottom. Tapi SpongeBob tetap ingin pergi ke New Kelp City, tetapi karena hadiah Mr. Krabs yang diberikan ke Squidward yang berupa telur mengenai kepala SpongeBob, dia mendapatkan memorinya, tetapi tetap ingin kembali ke New Kelp City, tetapi karena berita yang memberitakan gelembung di New Kelp City membuat penduduknya menjadi buta sampai-sampai ada seorang preman yang ingin mengincarnya, dia memutuskan tetap berada di Bikini Bottom.

"What Ever Happened to SpongeBob?", juga dikenal dengan nama "WhoBob WhatPants?", ditulis oleh Casey Alexander, Zeus Cervas, dan Steven Banks. Disutradarai Alan Smart, episode ini pertama kali diumumkan Nickelodeon pada 24 September 2008. Deskripsinya, SpongeBob "mengelilingi samudera, sebagai orang asing bagi celananya," dan datang ke New Kelp City, di mana dia bertemu pemimpin gang Boys, karakter (yang diperankan) Liotta.

Episode ini pertama kali ditayangkan di Amerika Serikat pada 13 Oktober 2008. Sejak 3 Oktober 2008, TurboNick berisi "playlist" spesial dengan isi yang didedikasikan untuk episode ini, termasuk "sneak-peek" episode, episode bertema, isi pendek, klip lagu dan episode penuh setelah penayangan di televisi. Nick.com, pada 2008, mempersembahkan permainan baru bernama "SpongeBob SquarePants: WhoBob WhatPants?" untuk merayakan penayang episode di televisi. Dalam episode ini ucapan "SpongeBob SquarePants" diubah "WhoBob WhatPants?" pada lagu tema.

Selain pemeran seri, aktor Amerika yang merupakan pemenang Emmy Award Ray Liotta menjadi bintang tamu dalam episode ini sebagai pengisi suara Trevor, pemimpin gang New Kelp City yang bernama Bubble Poppin Boys, dan penjahat utama episode.

Pada 14 Oktober 2008, "What Ever Happened to SpongeBob?" tersedia dalam DVD bernama "WhoBob WhatPants?", bersama episode lain yaitu "Goo Goo Gas", "The Two Faces of Squidward", "SpongeHenge", "Banned in Bikini Bottom", dan "Stanley S. SquarePants".

"What Ever Happened to SpongeBob?" ditonton 7,7 juta orang. Meski dengan penonton banyak, kebanyakan ulasannya bersifat antara campuran ke negatif. Maddy Pumila mengatakan episode ini "sangat menyenangkan dan menghibur." Dia menambahkan "Aku belum menonton SpongeBob akhir-akhir ini, tetapi tawaan dalam episode ini lebih banyak daripada tawaan yang aku dapatkan dalam satu hari."

Maxie Zeus di Toon Zone mengatakan episode ini adalah salah satu contoh penurunan kualitas seri. Lesley Aeschliman di Yahoo! Voice menulis "Saya harus melihat spesial ini seperti spesial 'Friend or Foe'. Sementara 'WhoBob WhatPants?' bekerja dengan baik sebagai cerita biasa untuk SpongeBob SquarePants, saya tidak sepenuhnya yakin bahwa itu layak untuk dijadikan sebagai spesial. Sementara cerita ini memiliki potensi untuk menjadi 'bahan spesial,' itu hanya tidak terwujud dalam produk akhir." Roy Hrab di DVD Verdict berkata "Ini membuat saya sedih untuk berpikir tentang bagaimana sesuatu yang begitu menyenangkan telah menurun menjadi sesuatu yang begitu membosankan." Paul Mavis di DVD Talk berkata "Dengan skrip yang minim tertawa, 'What Ever Happened to SpongeBob?' mungkin mengkonfirmasikan tren yang aku lihat pada episode "SpongeBob" terakhir yang mendapatkan rilis disk sendiri, Pest of the West:" SpongeBob" mulai lelah. Dan 'What Ever Happened to SpongeBob?' bahkan tidak lebih lucu daripada 'Pest of the West'," dan menambahkan episode ini "bukan pertanda baik."




</doc>
<doc id="669148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669148" title="Super Mario Galaxy">
Super Mario Galaxy

Permainan mengikuti protagonis, Mario, pada pencarian untuk menyelamatkan Princess Peach dari permainan antagonis utama, Bowser. Tingkat galaksi dipenuhi dengan planet minor dan dunia, sementara permainan diperbarui dengan efek gravitasi dan tenaga baru.
"Super Mario Galaxy" pertama kali ditampilkan di E3 2006 dan menikmati tingkat tinggi kesadaran pre-rilis. Permainan ini telah dikatakan oleh beberapa situs permainan ("game") sebagai salah satu permainan terbaik sepanjang masa dan telah memenangkan BAFTA. Daftar game GameRankings ditinjau sebagai permainan ("game") Wii terbaik dan ditinjau sebagai permainan ("game") terbaik kedua sepanjang masa. Permainan ini adalah permainan terbaik kesembilan yang telah menjual Wii di seluruh dunia dengan penjualan lebih dari 8.840.000 unit.
Sebuah sekuel, "Super Mario Galaxy 2", diumumkan pada E3 2009, dan pertama kali dirilis pada Mei 2010.


</doc>
<doc id="669149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669149" title="Artav">
Artav

Artav adalah sebuah perangkat lunak antivirus buatan Indonesia. Artav dibuat oleh kakak beradik yang masih berstatus pelajar, yakni Arrival Dwi Sentosa dan Taufik Aditya Utama asal Kota Bandung.

Antivirus ini dibuat dengan Visual Basic 6.0 dan Visual C ++ (sebagai alat bantu). Nama ARTAV berasal dari nama Arrival sendiri dan kakaknya, Taufik. Arrival berkerja sebagai programmer ARTAV dan Taufik bekerja sebagai antivirus designer. Keduanya saling bantu membantu dalam mengerjakan proyek ARTAV.

Artav dibuat pada Oktober 2009 dan dipublikasikan sekitar April 2010 dan perampungan Artav lebih banyak dilakukan di warung internet.



</doc>
<doc id="669162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669162" title="Folie à deux">
Folie à deux

Folie à deux (, dalam bahasa Prancis berarti "kegilaan yang dibagi dua") adalah sindrom yang gejalanya (yang merupakan keyakinan yang tidak benar/khayalan) "menular" dari salah seorang ke yang lainnya. Sindrom semacam ini yang dialami oleh lebih dari dua orang disebut "folie à trois", "folie à quatre", "folie en famille", atau bahkan "folie à plusieurs".



</doc>
<doc id="669170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669170" title="Dina Astita">
Dina Astita

Dina Astita adalah seorang guru berkebangsaan Indonesia.

Ia adalah korban selamat dari tsunami Samudera Hindia 2004 yang memimpin usaha untuk memulai kembali pendidikan di Calang, Aceh pada 2004-2005.

Usahanya setelah tsunami dilirik oleh majalah TIME yang memasukkannya ke daftar 100 orang paling berpengaruh tahun 2005.


</doc>
<doc id="669197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669197" title="Ethel Merman">
Ethel Merman

Ethel Merman () adalah seorang aktris dan penyanyi Amerika Serikat. Ia dikenal terutama untuk suara kuat dan peran dalam teater musikal, ia telah disebut "First Lady tak terbantahkan dalam tahap film komedi." Di antara banyak standar diperkenalkan oleh Merman dalam musikal Broadway adalah"I Got Rhythm", "Everything's Coming Up Roses", "I Get a Kick Out of You", "It's De-Lovely", "Friendship", "You're the Top", "Anything Goes", dan "There's No Business Like Show Business", yang kemudian menjadi lagu temanya.





</doc>
<doc id="669199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669199" title="Kiteretsu Daihyakka">
Kiteretsu Daihyakka

Kiteretsu Daihyakka (bahasa Jepang: キテレツ大百科, "Ensiklopedia Kiteretsu") merupakan manga sains fiksi yang dikarang oleh Fujiko F. Fujio yang pernah diterbitkan dalam majalah anak-anak "Kodomo no Hikari" dari April 1974 hingga Juli 1977. Manga ini kemudian diadaptasi menjadi anime TV sepanjang 331 episode yang pernah disiarkan dalam acara Fuji TV mulai tanggal 27 Maret 1988 hingga 9 Juni 1996. Anime ini disiarkan di SCTV pada 2003-2005.

Tokoh utamanya adalah seorang anak laki-laki yang sangat cerdas atau bisa dibilang sebagai anak yang genius dalam sains bernama Kiteretsu, yang membuat robot sebagai teman bernama Korosuke. Dia sering melakukan perjalanan waktu bersama teman-temannya dan Korosuke dalam mesin cahaya waktu yang dibinanya. Miyoko adalah seorang kanak-kanak perempuan dalam kawasan perumahan Kiteretsu merupakan sahabat setia Kiteretsu . Terdapat banyak kesamaan dalam pembentukan dan wajah tokoh-tokoh utama jika dibandingkan dengan animasi "Doraemon" yang juga dibuat oleh Fujiko F. Fujio.


</doc>
<doc id="669201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669201" title="Self-hipnosis">
Self-hipnosis

Self-hipnosis adalah salah satu bentuk hipnosis yang dilakukan oleh seseorang kepada dirinya sendiri, dan biasanya memanfaatkan teknik autosugesti.




</doc>
<doc id="669203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669203" title="Pekerja kerah putih">
Pekerja kerah putih

Pekerja kerah putih adalah istilah yang ditujukan kepada pekerja terdidik atau profesional rutin digaji yang bekerja di perkantoran semi-profesional, di bagian administrasi, dan di bagian koordinasi penjualan. Istilah ini adalah kebalikan bagi pekerja kerah biru, yang kegiatannya didominasi oleh pekerja manual.



</doc>
<doc id="669210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669210" title="Sarung Samarinda">
Sarung Samarinda

Sarung Samarinda atau Tajong Samarinda adalah jenis kain tenunan tradisional yang bisa didapatkan di Kota Samarinda, Kalimantan Timur. Sarung ini ditenun dengan menggunakan Alat Tenun Bukan Mesin (ATBM) yang disebut "Gedokan". Produk yang dihasilkan untuk satu buah sarung memakan waktu 15 hari. Ciri khas Sarung Samarinda adalah bahan bakunya yang menggunakan sutera yang khusus didatangkan dari Cina. Sebelum ditenun, bahan baku sutera masih harus menjalani beberapa proses agar kuat saat dipintal.

Sehelai sarung yang dihasilkan pengrajin biasanya memiliki lebar 80 centimeter dan panjang 2 meter. Dengan ukuran sarung sebesar itu pasti ada jahitan sambungan di bagian tengahnya yang dibuat dengan menggunakan tangan. Sarung asli tidak pernah disambung dengan menggunakan mesin jahit. Inilah salah satu cara untuk membedakan kain yang asli dari yang palsu atau buatan mesin pabrik.

Kerajinan tenun sarung ini pada mulanya dibawa oleh pendatang suku Bugis dari Sulawesi yang berdiam di kawasan Tanah Rendah (sekarang bernama Samarinda Seberang) pada tahun 1668. Meskipun Samarinda berada di Kalimantan Timur, rupanya kebudayaan menenun sarung di Samarinda tersebut dibawa oleh masyarakat Bugis yang mencari suaka di Kerajaan Kutai Kartanegara akibat perjanjian Bungaja antara Kerajaan Gowa dan Belanda sekitar abad ke-16. Orang Bugis pendatang inilah yang mengembangkan corak asli tenun Bugis menjadi tenun Samarinda.

Alat tenun tradisional Sarung Samarinda secara keseluruhan terbuat dari kayu, tanpa ada yang bermesin. Semua peralatan tersebut dibuat secara sederhana, dan seluruh proses menenun dikerjakan oleh tenaga manusia, dari memberi warna benang, memintal, menenun sampai mencuci, tidak ada yang dilakukan oleh mesin. secara keseluruhan peralatan tenun sarung samarinda terbagi atas 4 bagian :

Bahan yang digunakan untuk membuatan Sarung Tenun Samarinda adalah:
pada umumnya bahan-bahan tersebut diimport dari Jerman dan Jepang.

Warna yang dominan adalah warna-warna tua dan kontras. warna-warna yang dominan adalah: hitam, putih, merah, ungu, biru laut, dan hijau. sedangkan warna lain hampir tidak pernah tampil.
Corak yang dibuat dalam Sarung Samarinda sangatlah beragam, serta memiliki makna dan nilai filosofi masing-masing, berikut beberapa corak sarung Samarinda yang umum di tenun:

Corak labba suasa adalah corak yang pertama kali dibuat oleh para pengerajin tenun Samarinda. Namun kini corak lebba suasa tidak dikeluarkan lagi, hal tersebut dikarenakan corak lebba suasa jarang yang menggemari dipasaran, didaerah asalnyapun (Sulawesi Selatan) sorak ini jarang lagi terlihat. corak labba suasa terdiri dari 2 warna, yaitu warna hitam dan putih. pada tepi atau sisi sarung diberi corak warna merah.
Corak Kamummu (Hatta) yaitu warna biru yang dikombinasikan dengan warna hitam. corak kamummu disebut juga corak Hatta, penamaan corak Hatta ini tidak terlepas dari faktor sejarah. Dimana pada saat Dr. Mohammad Hatta menjabat sebagai Wakil Presiden Indonesia pada saat itu berkunjung ke Samarinda, dan oleh Koperasi RUWI (Rukun Wanita Indonesia) Cabang Samarinda menyerahkan sarung samarinda bercorak Kamummu kepada Moh. Hatta. sejak saat itulah corak Kamummu disebut juga corak Hatta.
Corak anyaman palupuh disebut juga corak tabba. corak ini terdiri dari 2 macam: yaitu tabba biasa dan tabba galak. disebut anyaman palupuh karena corak ini menyerupai bambu. Tabba atau palupuh artinya bambu.
Pulu atau pulut artinya ketan. bolong artinya hitam. Assepulu bolong artinya Ketan Hitam. Disebut demikian karena corak ini warnanya hitam, sehitam beras pulut hitam. Warna hitam yang bersih dan bercahaya indah.
Rawa-rawa yaitu nama sejenis buah jambu. Rawa-rawa yang masak berwarna merah muda atau lembayung. Dinamakan demikian karena corak ini berwarna lembayung seperti warna rawa-rawa masak.
Corak ini mempunyai latar belakang cerita tentang putri bangsawan Kutai yang suatu hari bermimpi masuk kedalam surga loka. di dalam mimpi tersebut sang putri melihat warna-wani yang sangat menawan hatinya, dan ketika terbangun dari mimpinya sang putri sangat gundah dan merindukan warna yang ada dalam mimpi tersebut. Kemudian sang putri memanggil penenun untuk menenun sarung dengan warna-wani yang ada dalam mimpinya. Corak tersebut selanjutnya disebut Coka Manippi yang artinya ditaklukkan oleh mimpi. Menurut riwayatnya bahwa pada zamanya dulu corak Coka Manippi dilarang dipakai oleh masyarakat biasa. Corak ini khusus untuk dipakai oleh keluarga bangsawan Kutai.
Corak ini dalam bahasa Indonesia artinya cahaya kilat. Billa Takkajo artinya kilat memintas. Dengan dominan warna merah, biru dengan garis putih.
Corak ini hanya terdiri dari 2 warna yaitu warna hitam dan biru tua. Garanso artinya garang atau galak. Paduan warna hitam biru merupakan warna yang galak.
Corak Burica artinya merica atau sahang. Corak ini seperti butir-butir sahang, bunga bulat-bulat kecil sebesar sahang, oleh sebab itu disebut corak burica.
Siparape artinya merapat yang artinya merapat. Corak ini sengaja dibuat untuk penganting baru. Kedua pengantin saling merapat dan berkasih mesra dalam masa-masa bulan madu mereka.
Sama dengan corak hatta, corak ini adalah corak yang awalnya adalah sebuah corak sarung yang dihadiahkan kepada Presiden Soekarno ketika berkunjung ke Samarinda. Kudara artinya negara. Dinamakan demikian karena corak ini adalah corak yang diberikan kepada Negara.
Corak ini merupakan corak kreasi baru. corak sabbi dibuat untuk dipakai untuk wanita. Untuk kelengkapannya ditambahkan dengan selendang dengan corak yang sama.

Sama dengan corak sabbi. corak pucuk adalah hasil kreasi baru dan dibuat khusus untuk wanita lengkap dengan selendangnya.


</doc>
<doc id="669211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669211" title="Keuskupan Sintang">
Keuskupan Sintang

Keuskupan Sintang adalah keuskupan sufragan dari Keuskupan Agung Pontianak yang berpusat di Kota Sintang, Kalimantan Barat. Wilayah Keuskupan Sintang, yang terletak di bagian hulu Sungai Kapuas dan Sungai Melawi, meliputi tiga Kabupaten dari Provinsi Kalimantan Barat, yaitu Kabupaten Sintang, Kabupaten Melawi, dan Kabupaten Kapuas Hulu, dengan luas wilayah 62.120 km². Jumlah penduduk di wilayah Keuskupan Sintang, menurut sensus 1980, berjumlah 391.926 jiwa. Jumlah orang katolik dan yang mengaku katolik sebanyak 130.966 jiwa (153.723 pada 2004), atau 33,4% dari jumlah penduduk dalam wilayah Keuskupan Sintang.







</doc>
<doc id="669213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669213" title="Uang logam 2 sen Australia">
Uang logam 2 sen Australia

Uang logam 2 sen (2¢) adalah nilai uang koin yang pertama kali diperkenalkan di Australia pada tahun 1966 sampai ditarik dari peredaran pada tahun 1992 (bersama dengan uang koin satu sen), tetapi masih dihitung sebagai "legal tender". Uang logam ini memiliki nilai 1/50 di dolar Australia.




</doc>
<doc id="669214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669214" title="Air terjun Tanah Merah">
Air terjun Tanah Merah

Air terjun Tanah Merah adalah sebuah air terjun yang terletak sekitar 14 km dari pusat Kota Samarinda, Kalimantan Timur. Air Terjun Tanah Merah hanya memiliki ketinggian sekitar 15 meter saja. Air terjun pertama kali ditemukan di Kota Samarinda ini, sejak tahun 1975 silam dan Tahun 1989 ditetapkan sebagai objek wisata oleh masyarakat. Tempat ini merupakan pilihan tepat bagi wisata keluarga karena dilengkapi pendopo istirahat, tempat berteduh dengan pohon peneduh di sekitar lokasi, warung, areal parkir kendaraan yang luas, pentas terbuka dan tempat pemandian.

Air Terjun Tanah Merah berlokasi di Dusun Purwosari, Kelurahan Tanah Merah, Kecamatan Samarinda Utara, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Air terjun pertama kali ditemukan di Kota Samarinda ini, sejak tahun 1975 silam. Mata air tertutup akar-akar yang berada dalam semak belukar pepohonan. Aliran Air yang merayap di batuan besar kemudian jatuh menciptakan kolam yang lebar di bawahnya. Untuk areal menampung air dikolam air terjun, seluas sekitar 500 meter berbentuk lingkaran, kini sudah terlihat dipagar. Namun, kolam tersebut tidak boleh digunakan untuk berenang. Air terjun Tanah Merah tidak memiliki air yang jernih melainkan berwarna kecoklatan karena terkepung oleh lahan gambut dan tambang batu bara. Beberapa pohon langka dan bernilai ekonomis masih tegak berdiri kokoh di area wisata ini. Sebut saja, beberapa puluh batang pohon Ulin dengan diameter mencapai 3 sampai 5 meter, pohon Gaharu dan pohon Benuang dengan diameter mencapai 7 hingga 8 meter.

Untuk mencapai objek wisata tersebut, dapat ditempuh dengan kendaraan bermotor baik roda dua maupun empat. Jika menggunakan kendaraan umum, pengunjung dapat menggunakan trayek dari Pasar Segiri ke Sungai Siring, kemudian berhenti di simpang tiga menuju Air Terjun Tanah Merah. Jika pengunjung dari arah Kota Samarinda, gapura untuk menuju air terjun Tanah Merah berada di kanan jalan, dan sebaliknya jika dari arah Bontang. Dari jalan poros Samarinda-Bontang harus menempuh jalan sejauh 1 Km melewati perkampungan dengan akses jalan beton yang baik. Terlebih banyak area wisata dan pemancingan dibeberapa titik di sepanjang jalan menuju air terjun.


</doc>
<doc id="669215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669215" title="Uang logam 5 sen Australia">
Uang logam 5 sen Australia

Uang logam 5 sen (5¢) adalah nilai uang koin yang pertama kali diperkenalkan di Australia pada tahun 1966 dengan penciptaan awal di 75.427.000, dengan sangat sedikit ini masih beredar. Uang logam ini memiliki nilai 1/20 di dolar Australia.



</doc>
<doc id="669216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669216" title="Citra Niaga">
Citra Niaga

Citra Niaga merupakan kawasan pusat perdagangan di Kota Samarinda, Kalimantan Timur dengan luas sekitar 2,7 hektare yang dirancang untuk menyediakan tempat usaha bagi pedagang kecil (60%) serta pedagang besar dan menengah (40%). Citra Niaga dibangun pada tanggal 27 Agustus 1987. Lokasinya adalah bekas tempat bernama Taman Hiburan Gelora yang terbakar, kondisi waktu itu penduduk Samarinda baru sekitar 300.000 orang dan memerlukan pusat belanja dan rekreasi. Pusat Kegiatan karya arsitek Antonio Ismael ini pernah memperoleh perhargaan internasional "Aga Khan Award for Architecture" (AKAA) pada tahun 1989. Saat itu Citra Niaga bersaing dengan kandidat Bandara Soekarno-Hatta dan akhirnya Citra Niaga-lah yang terpilih menerima penghargaan tersebut.

Sebagian bangunan Citra Niaga di sisi timur telah mengalami perubahan fungsi. Bangunan berlantai dua dengan struktur permanen tersebut awalnya memiliki gang ("alley") di bagian dalam yang bisa dilalui pengunjung dengan penghawaan alami. Selanjutnya seluruh bagian tersebut ditutup dan berubah menjadi sebuah "department store" yang tertutup. Menyisakan bagian barat untuk pedagang kecil dan plaza di tengah.

Citra Niaga mengalami kebakaran pada 31 Oktober 2006 dan kemudian dibangun kembali namun tidak persis sama dengan kondisi awal dibangun dan merupakan pusat kerajinan tradisional di kota Samarinda. Perubahan terjadi pada bahan bangunan dimana sebelumnya seluruh bahan dinding dan atap dari sirap kayu ulin, diganti dengan bahan-bahan non kayu dan non kayu ulin.



</doc>
<doc id="669217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669217" title="Lembaga Kemajuan Perindustrian Malaysia">
Lembaga Kemajuan Perindustrian Malaysia

Lembaga Kemajuan Perindustrian Malaysia (bahasa Inggris: "Malaysian Industrial Development Authority", disingkat MIDA); kadang-kadang disebut pula Lembaga Kemajuan Perindustrian Federal (bahasa Inggris: "Federal Industrial Development Authority", disingkat FIDA) adalah sebuah badan pemerintah Malaysia yang didirikan untuk memberi nasihat kepada pemerintah federal dan negara bagian berkenaan dengan kebijakan pembangunan perusahaan, memberikan nasihat kepada perusahaan dalam negeri maupun asing tentang sektor industri di Malaysia, mengurus perizinan usaha dan pengecualian tarif bea masuk barang impor, dan mengkoordinasikan pembangunan industri.



</doc>
<doc id="669223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669223" title="Perbadanan Pembangunan Bandar">
Perbadanan Pembangunan Bandar

Perbadanan Pembangunan Bandar (bahasa Inggris: "The Urban Development Authority of Malaysia", disingkat UDA) adalah sebuah badan pemerintah di Malaysia. Badan ini berperan meluncurkan dan mengawasi projek-projek pembangunan perkotaan yang berkaitan dengan bisnis, industri, dan perumahan. Badan ini juga bertugas mengembangkan infrastruktur kawasan perkotaan.



</doc>
<doc id="669234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669234" title="Rancangan Malaya Pertama">
Rancangan Malaya Pertama

Rancangan Malaya Pertama (1956–1960) adalah rencana pembangunan ekonomi pertama yang diluncurkan oleh pemerintah Federasi Malaya, tidak lama sebelum kemerdekaan pada tahun 1957. Pemerintah kolonial Britania Raya lebih memusatkan perhatian pada sumber daya yang tersedia untuk memerangi komunis Malaya daripada untuk membangun kawasan perdesaan di Malaya. Rencana pembangunan lima tahun ini mengalokasikan sumber daya substansial untuk perbaikan pertanian dan kawasan perdesaan, dan dipimpin oleh kementerian Perdana Menteri. Total 24% dari belanja umum dialokasikan oleh Rancangan ini untuk mengembangkan pertanian di Malaya, dan sejumlah substansial juga disediakan untuk pengembangan infrastruktur.


</doc>
<doc id="669238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669238" title="Eduardo Saverin">
Eduardo Saverin

Eduardo Saverin () adalah seorang pengusaha Brazil-Amerika dan pendiri pendamping Facebook bersama Mark Zuckerberg dan teman-temannya. Ia memegang 5% saham Facebook dengan nilai US$2,5 miliar pada 4 Januari 2011..
Eduardo Saverin dilahirkan di Sao Paulo, Brasil. Ayahnya, Roberto Saverin, adalah keturunan Yahudi kaya raya dan menjalankan berbagai bisnis seperti real estate. Pada tahun 1993, ia sekeluarga pindah ke Amerika Serikat ke wilayah Miami, Florida.
Kemudian Eduardo kuliah di Harvard University dan mengambil jurusan ekonomi. Di Harvard, Ia pernah menjadi presiden organisasi Harvard Investment Association. Ia lulus dari Harvard dengan pujian pada tahun 2006. Saat di Harvard inilah, Saverin bertemu dengan Mark Zuckerberg. Pertemuan ini kemudian berlanjut dengan berdirinya Facebook.
Pada 2012, ia melepaskan status warga negara Amerika Serikat (AS) dan pindah ke Singapura .

Pada bulan juni 2015, ia menikah dengan Elaine Andriejanssen, wanita berkebangsaan Indonesia, upacara dan pesta pernikahan berlangsung di daerah tempat wisata eksklusif French Riviera di Prancis.



</doc>
<doc id="669239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669239" title="Dustin Moskovitz">
Dustin Moskovitz

Dustin Moskovitz (lahir 22 Mei 1984, Washington, D.C.) adalah seorang pengusaha Amerika Serikat yang membantu mendirikan situs jejaring sosial Facebook bersama Mark Zuckerberg, Eduardo Saverin dan Chris Hughes. Moskovitz memegang 6% saham Facebook dengan nilai US$3 miliar. Pada 2010, Forbes 400 menempatkan Dustin Moskovitz sebagai milyuner termuda di dunia.



</doc>
<doc id="669241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669241" title="Chris Hughes">
Chris Hughes

Chris R. Hughes (lahir ) adalah seorang pengusaha Amerika Serikat yang membantu mendirikan Facebook bersama teman sekamarnya di Harvard, Mark Zuckerberg, Dustin Moskovitz dan Eduardo Saverin. Ia juga menjabat sebagai juru bicara pada situs jejaring dan direktori sosial tersebut.



</doc>
<doc id="669245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669245" title="Kampung Baru, Kulo, Sidenreng Rappang">
Kampung Baru, Kulo, Sidenreng Rappang

Bina Baru adalah salah satu desa di kecamatan Kulo, Kabupaten Sidenreng Rappang, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669247" title="Kulo, Kulo, Sidenreng Rappang">
Kulo, Kulo, Sidenreng Rappang

Kulo adalah salah satu desa di kecamatan Kulo, Kabupaten Sidenreng Rappang, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669248" title="Maddenra, Kulo, Sidenreng Rappang">
Maddenra, Kulo, Sidenreng Rappang

Maddenra adalah salah satu desa di kecamatan Kulo, Kabupaten Sidenreng Rappang, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669249" title="Mario, Kulo, Sidenreng Rappang">
Mario, Kulo, Sidenreng Rappang

Mario adalah salah satu desa di kecamatan Kulo, Kabupaten Sidenreng Rappang, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669250" title="Rijang Panua, Kulo, Sidenreng Rappang">
Rijang Panua, Kulo, Sidenreng Rappang

Rijang Panua adalah salah satu desa di kecamatan Kulo, Kabupaten Sidenreng Rappang, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669251" title="Sheryl Sandberg">
Sheryl Sandberg

Sheryl Kara Sandberg (lahir 1969) adalah Chief Operating Officer Facebook. Sebelum Facebook, Sheryl adalah Wakil Presiden Global Online Sales and Operations di Google. Ia juga membantu meluncurkan cabang filantropi Google, Google.org. Sebelum Google, Sandberg menjabat sebagai Kepala Staf Departemen Keuangan Amerika Serikat. Ia menikah dengan David Goldberg, CEO SurveyMonkey dan memiliki dua anak.


</doc>
<doc id="669253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669253" title="Pat Crowley">
Pat Crowley

Patricia Crowley lahir di "Olyphant", "Pennysylvania", "USA" Pada "17 September" "1933". Di dunia keartisan dia lebih dikenal dengan nama "Pat Crowley". Memasuki dunia seni peran ketika masih berusia remaja, dimulai saat dia membintangi sebuah serial TV berjudul "A Date With Judy" pada tahun "1952".

Karier Pat Crowley banyak dihabiskan di dunia pertelevisian, tercatat puluhan serial maupun acara televisi yang telah dibintanginya. Pada tahun 1954 "Golden Globe" menganugerahkannya penghargaan sebagai Most Promising Newcomer - Female setelah membintangi film "Forever Female" dan "Money From Home".


</doc>
<doc id="669254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669254" title="Chris Cox (Facebook)">
Chris Cox (Facebook)

Christopher Cox adalah Wakil Presiden Produk di Facebook, tempat ia menjabat sebagai kepala staf di bawah CEO Facebook, Mark Zuckerberg mengenai pengembangan produk. Cox mengatur sekelompok programer dan desainer Facebook yang bertugas atas fitur dan produk baru seperti Facebook Places dan Facebook Groups. Sesuai jabatannya, ia juga berkomentar terhadap topik mengenai perusahaan, seperti fokus, privasi, dan arahan produknya.


</doc>
<doc id="669255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669255" title="Lohagarh">
Lohagarh

Benteng Lohagarh ("Benteng Besi") adalah benteng yang terletak di Bharatpur di Rajasthan, India. Benteng ini dibangun oleh penguasa Bharatpur Jat, Maharaja Suraj Mal. Benteng ini sangat kuat, bahkan mampu menahan serangan bertubi-tubi pasukan Britania yang dipimpin oleh Lord Lake pada 1805, ketika itu benteng ini dikepung selama enam minggu. Setelah kehilangan lebih dari 3000 orang tentara, pasukan Britania terpaksa mundur dan membuat kesepakatan dengan penguasa Bharatpur. Benteng ini memiliki dua gerbang, gerbang utara disebut gerabng Ashtdhaatu (berlogam empat) sedangkan gerbang selatan disebut gerbang Chowburja (berpilar delapan).

Beberapa monumen yang terdapat di dalam benteng ini adalah Kishori Mahal, Mahal Khas and Kothi Khas. Moti Mahal dan menara-menara semacam Jawahar Burj serta Fateh Burj dibangun sebagai peringatan kemenangan atas pasukan Mughal dan Britania. Pintu gerbangnya dihiasi dengan lukisan gajah besar.




</doc>
<doc id="669259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669259" title="Peter Thiel">
Peter Thiel

Peter Andreas Thiel (lahir 1967) adalah seorang pengusaha, manajer pengelola investasi global, libertarian dan pemodal usaha keturunan Jerman berkebangsaan Amerika Serikat. Bersama Elon Musk dan Max Levchin, Thiel membantu mendirikan PayPal dan menjabat sebagai CEO perusahaan. Ia saat ini menjabat sebagai presiden Clarium Capital, sebuah pengelola investasi makro global dengan aset dalam pengelolaan senilai $2 miliar, dan rekanan manajer The Founders Fund, sebuah perusahaan modal senilai $275 juta yang ia luncurkan bersama Ken Howery dan Luke Nosek tahun 2005. Ia juga merupakan investor awal Facebook, situs jejaring sosial terkenal dan menjabat di dewan direktur perusahaan. Thiel menempati peringkat #377 pada Forbes 400 tahun 2008 dengan kekayaan sekitar US$1,3 miliar. Namun, jumlah ini sekarang lebih rendah dari kekayaannya dalam bentuk saham di Facebook pada tahun 2010 senilai US$1,7 miliar. Peter Thiel tinggal di San Francisco, California.

Di film "The Social Network", Peter Thiel diperankan oleh aktor Wallace Langham. Film ini menceritakan bahwa ia menanamkan investasi malaikat senilai $500.000 kepada Facebook.



</doc>
<doc id="669260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669260" title="Empagae, Watang Sidenreng, Sidenreng Rappang">
Empagae, Watang Sidenreng, Sidenreng Rappang

Empagae adalah kelurahan di kecamatan Watang Sidenreng, Kabupaten Sidenreng Rappang, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669263" title="Kanyuara, Watang Sidenreng, Sidenreng Rappang">
Kanyuara, Watang Sidenreng, Sidenreng Rappang

Kanyuara adalah kelurahan di kecamatan Watang Sidenreng, Kabupaten Sidenreng Rappang, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669265" title="Sean Parker">
Sean Parker

Sean Parker () adalah seorang pebisnis dan pengusaha teknologi Internet asal Amerika Serikat. Ia membantu mendirikan Napster, Plaxo, dan . Sampai bulan September 2014, kekayaan bersih Parker diperkirakan sebesar US$ 3,1 milyar.

Parker dilahirkan di . Ibunya bernama Diane Parker, seorang broker iklan TV, dan ayahnya, Bruce Parker, adalah seorang sarjana kelautan ("oceanographer") yang bekerja pada pemerintah Amerika Serikat. Ketika Parker berusia 7 tahun, ayahnya mengajarinya bagaimana membuat program pada . Ayah Parker, yang mendahulukan keluarga di atas impian usahanya, mengatakan kepada Parker "jika engkau hendak mengambil risiko, lakukanlah sebelum berkeluarga." Sewaktu remaja, hobby Parker adalah dan membuat program komputer. Suatu malam, ketika sedang meretas network suatu perusahaan yang termasuk Fortune 500, Parker tidak bisa log out setelah ayahnya mencabut dan merampas keyboard komputernya. Karena -nya terekspos, agen FBI dapat melacak kepada pemuda berusia 16 tahun itu. Karena berusia di bawah 18 tahun, Parker dihukum untuk mengerjakan jasa masyarakat.

Parker bersekolah di Oakton High School yang terlatak di selama 2 tahun sebelum pindah ke Chantilly High School pada tahun 1996 untuk kelas 11 dan 12. Ketika di sana, Parker menulis surat kepada administrasi sekolahnya dan meminta agar waktu yang dihabiskannya membuat kode di lab komputer dihitung sebagai pelajaran bahasa asing. Hasilnya, menjelang akhir kelas 12 di Chantilly, Parker menulis banyak kode komputer dan mendirikan berbagai perusahaan. Ia lulus pada tahun 1998. Ketika masih di SMA, ia bekerja sebagai intern bagi (bekas CEO Zynga) pada perusahaan startup Pincus di Washington D.C., FreeLoader. Ia memenangkan computer science fair di negara bagian Virginia atas karyanya mengembangkan sebuah , dan direkrut oleh CIA Di akhir kelas 12 SMA, Parker memiliki penghasilan lebih dari $80,000 setahun melalui berbagai proyek, sehingga dapat meyakinkan orangtuanya bahwa ia tidak melanjutkan ke perguruan tinggi, melainkan mengejar karier sebagai "entrepreneur".

Ketika Parker berusia 15 tahun, ia bertemu dengan (saat itu berusia 14 tahun) lewat Internet, di mana keduanya menjadi akrab membahas topik seperti fisika teoretis dan "hacking". Beberapa tahun kemudian Fanning and Parker bersama-sama mendirikan Napster, suatu jasa untuk musik. 
Pada bulan November 2002, Parker meluncurkan Plaxo, suatu situs jasa buku alamat online dan yang berintegrasi dengan Microsoft Outlook. Plaxo adalah salah satu produk yang pertama-tama membangun pada peluncurannya dan meraup 20 juta pengguna. 
Pada tahun 2004 Parker melihat suatu situs bernama "The Facebook" pada komputer pacar teman sekamarnya, soerang mahasiswi di Universitas Stanford. Parker telah mempunyai pengalaman dalam industri "social networking" sebagai penasihat awal untuk Friendster dan pendirinya, Jonathan Abrams, sehingga ia diberi sejumlah kecil saham pada tahun 2003. Parker bertemu dengan Mark Zuckerberg dan beberapa bulan kemudian bergabung dengan perusahaan yang baru berumur 5 bulan itu sebagai presiden pendiri. Menurut Peter Thiel, investor pertama Facebook, Sean Parker adalah orang pertama yang melihat potensial perusahaan itu untuk menjadi "benar-benar besar," dan "jika Mark pernah ragu-ragu, Sean adalah orang yang meluruskannya."
Pada suatu pesat tahun 2005 polisi memasuki dan menggeledah rumah liburan yang disewa Parker dan menemukan kokain. Parker ditahan dengan sangkaan menyimpan narkotika, tetapi tidak didakwa. Peristiwa ini kemudian digunakan oleh para investor Facebook untuk memaksa Parker mundur sebagai presiden perusahaan. Meskipun sudah mundur, Parker masih terus terlibat dalam perkembangan Facebook dan bertemu secara teratur dengan Zuckerberg. The event was later dramatized in "The Social Network".

Ketika mengerjakan , Parker sedang mencari dan ingin menanam saham pada perusahaan yan gdapat melanjutkan misi sharing musik Napster secara legal. Pada tahun 2009 seorang teman menunjukkan kepadanya, yaitu suatu jasa streaming music dari Swedia, dan Parker berkirim email kepada pendiri Spotify, . Keduanya bertukar email dan pada tahun 2010 Parker menanamkan US$15 juta pada Spotify. Parker, yang duduk pada board Spotify, bernegosiasi dengan Warner dan Universal, lalu pada bulan Juli 2011, Spotify mengumumkan peluncurannya di Amerika Serikat.--> Pada f8 conference yang disponsori Facebook, Parker mengumumkan partnership antara Facebook dan Spotify, yang mengizinkan para pengguna membagikan playlist Spotify mereka pada profil Facebook.

Pada tahun 2010 Parker dan The Founders Fund menjadi bagian penanam saham yang totalnya berjumlah $1.5 juta. 
Pada tahun 2011 Parker kembali bekerja sama dengan sesama pendiri Napster, Shawn Fanning, untuk mendirikan . Sejumlah investorny adalah , , dan Ashton Kutcher. Parker menjabat sebagai "executive chairman" dan Fanning sebagai CEO.

Pada bulan Agustus 2013, Parker menanam saham pada perusahaan komersial bergerak bersama-sama investor Eropa terkenal, Oliver Jung—dalam ronde itu, terkumpul total US$2,1 juta. Perusahaan yang didirikan bersama dengan Donnie Dinch, bertujuan untuk bekerja sama dengan acara musik live supaya pengguna dapat mengorganisir dan membayar konser-konser hanya melalui ponsel.

Pada bulan April 2014, diketahui bahwa Parker menjabat sebagai chairman dan CEO perusahaan baru, Brigade Media, untuk "melawan kelesuan partisipasi politik pada segala tingkatan terhadap pemerintah di seluruh Amerika". Ronde awal pengumpulan dana menghasilkan $9,3 juta dari Parker, ditambah sejumlah investor lain.

Pada bulan Oktober 2014, Parker menanam saham pada , suatu penyedia network bergerak yang menyumbangkan 25% keuntungan perusahaan untuk dana sosial.


</doc>
<doc id="669266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669266" title="Watang Sidenreng, Watang Sidenreng, Sidenreng Rappang">
Watang Sidenreng, Watang Sidenreng, Sidenreng Rappang

Watang Sidenreng adalah kelurahan di kecamatan Watang Sidenreng, Kabupaten Sidenreng Rappang, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669271" title="Andrew McCollum">
Andrew McCollum

Andrew McCollum adalah seniman grafis pertama yang bekerja untuk Facebook. Dulunya ia teman sekelas Mark Zuckerberg, pendiri pendamping situs ini di Universitas Harvard. Ia bekerja di sana sejak Februari 2004 sampai September 2006. Ia merancang logo pertama situs ini dan memutuskan untuk menambahkan siluet Al Pacino pada logo Facebook. McCollum juga membantu mengembangkan proyek sampingan Facebook, Wirehog. Ia lulus dari Harvard tahun 2007 dengan gelar sarjana di bidang ilmu komputer.


</doc>
<doc id="669281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669281" title="Kereta Wisata Monumen Nasional">
Kereta Wisata Monumen Nasional

Gagasan disediakannya kereta wisata ini berdasarkan keinginan pengunjung yang berasal dari luar daerah, usia lanjut dan penyandang catat. Mereka inilah yang mengeluhkan jarak dari tempat parkir ke mulut terowongan masuk area Tugu Monas yang terlalu jauh sekitar 700 meter. Area terbuka pun menyebabkan pengunjung tidak terlindungi dari terik matahari.

Kereta berjumlah dua unit dengan masing-masing unit terdiri dari tiga gerbong dengan kapasitas penumpang 36 orang. Panjang masing-masing gerbong empat meter, lebar 1,7 meter dan tinggi dua meter dengan bahan bakar solar yang ramah lingkungan.

Desain atap kereta dibentuk dengan ciri khas etnis Betawi. Sementara Kereta Wisata ini mirip dengan bus Transjakarta, berwarna merah kombinasi dengan warna kuning.

Armada yang dioperasikan hanya 2 saja. Hal ini menyebabkan penumpang harus menunggu smpai 15 menit. Untuk mengantisipasi jumlah pengunjung dan peminat kereta wisata Monas yang cukup banyak, seharusnya pihak pengelola menambahkan armadanyajshebbxjxx.

Tidak ada kanopi pelindung atau sejenisnya untuk warga yang mengantre naik kereta wisata ini. Hal ini menyebabkan penumpang tetap harus mengantre sambil berpanas-panasan.



</doc>
<doc id="669282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669282" title="Divya Narendra">
Divya Narendra

Divya Narendra (lahir 18 Maret 1982) adalah seorang pebisnis Amerika Serikat. Saat ini ia menjabat sebagai CEO dan pendiri pendamping SumZero. Ia juga membantu mendirikan HarvardConnection (kemudian berganti nama menjadi ConnectU) bersama teman sekelasnya di Harvard, Cameron Winklevoss dan Tyler Winklevoss.


</doc>
<doc id="669283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669283" title="Aka-Akae, Watang Sidenreng, Sidenreng Rappang">
Aka-Akae, Watang Sidenreng, Sidenreng Rappang

Aka-Akae adalah desa di kecamatan Watang Sidenreng, Kabupaten Sidenreng Rappang, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669284" title="SpongeBob SquarePants (musim ke-5)">
SpongeBob SquarePants (musim ke-5)

Musim kelima "SpongeBob SquarePants" pertama kali ditayangkan tanggal 19 Februari 2007 dengan episode "Rise and Shine", "Waiting" dan "Sing a Song of Patrick" dan berakhir pada 19 Juli 2009 dengan episode "Goo Goo Gas".

Ketika penayangan musim ini, acara "SpongeBob SquarePants" memenangkan Nickelodeon Kids' Choice Awards pada 2009 dan 2010. Pada 60th Primetime Emmy Awards, "The Inmates of Summer" dan "The Two Faces of Squidward" dinominasikan, tetapi dikalahkan episode "The Simpsons", "Eternal Moonshine of the Simpsons Mind". Tom Kenny dinominasikan pada 35th Annie Awards untuk Pemeran Suara Terbaik dalam kategori Produksi Animasi Televisi untuk perannya dalam "Spy Buddies".

Beberapa DVD musim ini telah dirilis. DVD volume 1 musim ini dirilis di Wilayah 1 tanggal 4 September 2007. DVD volume 2 dirilis tanggal 18 November 2008. DVD lengkap musim ini dirilis di Wilayah 2 pada 16 November 2009 dan di Wilayah 4 pada 3 Desember 2009. Pada 13 November 2012, DVD "The Complete Fifth Season" dirilis untuk Wilayah 1.

Animasi dilakukan di Korea Selatan di Rough Draft Studios. Dari 1999 sampai 2008, "SpongeBob SquarePants" digambar dan dianimasikan dengan pensil. Pada 2008, peran pensil untuk menggambar digantikan oleh Wacom Cintiqs. Episode "Pest of the West" adalah episode pertama yang menggunakan Wacom Cintiqs. Pendesain latar belakang Kenny Pittenger mengatakan "satu-satunya perbedaan antara cara menggambar kami sekarang dan dulu adalah kami berhenti menggunakan pensil dan kertas pada musim kelima." Pergantian ke Wacom Cintiqs dilakukan agar animator dan pendesain menggambar di layar komputer dan bisa segera membuat perubahan atau mengembalikan kesalahan. Musim ini dipapan ceritakan oleh Casey Alexander, Charlie Bean, Luke Brookshier, Nate Cash, Zeus Cervas, Tom King, Greg Miller, Chris Mitchell, Mike Mitchell, Chris Reccardi, Aaron Springer, dan Tuck Tucker.

Musim kedua memiliki enam pemeran utama. Tom Kenny mengisi suara SpongeBob SquarePants dan hewan peliharaannya Gary. Bill Fagerbakke mengisi suara teman terbaik SpongeBob, Patrick Star, sementara Rodger Bumpass mengisi suara Squidward Tentacles, tetangga dan teman kerja SpongeBob. Pengisi suara lainnya adalah Carolyn Lawrence yang mengisi suara Sandy Cheeks, tupai yang berasal dari Texas, Clancy Brown yang mengisi suara Mr. Krabs, kepiting pelit dan bos SpongeBob di Krusty Krab, dan Mr. Lawrence yang mengisi suara Plankton, musuh bisnis Mr. Krabs. Musim ini punya beberapa pemeran karakter sekunder termasuk Mary Jo Catlett sebagai Mrs. Puff, guru mengemudi SpongeBob, Lori Alan sebagai Pearl, anak perempuan Mr. Krabs, dan Jill Talley sebagai Karen, istri komputer Plankton.

Selain anggota pemeran biasa, episode dari musim ini memiliki beberapa bintang tamu. Dalam episode "The Original Fry Cook", komedian dan pemeran Amerika Patton Oswalt menjadi bintang tamu sebagai suara Jim. Oswalt mencermikan pekerjaannya untuk episode ini, berkata "Bagian terbaik adalah aku duduk di sebelah Clancy Brown di studio. Aku penggemar besar "Highlander", jadi melihatnya memerankan Mr. Krabs sangat menyenangkan." Dalam episode "Night Light", Ernest Borgnine dan Tim Conway kembali untuk peran mereka Mermaid Man dan Barnacle Boy. Episode itu juga dibintang tamui Mark Hamill sebagai suara The Moth. Kritikus film dan buku Amerika Gene Shalit membuat kameo vokal di "The Krusty Sponge" sebagai "keserupaan [ikan]"-nya, Gene Scallop. Dalam episode spesial dan film televisi "SpongeBob's Atlantis SquarePantis", musisi dan pemeran Inggris David Bowie membintang tamui Lord Royal Highness (LRH). Dalam "BlackJack", Marion Ross kembali untuk memerankan Nenek SpongeBob. Episode ini juga dibintang tamui John DiMaggio sebagai BlackJack SquarePants, sepupu SpongeBob. Dalam "The Inmates of Summer", R. Lee Ermey muncul sebagai Kepala Penjara. Dalam "20,000 Patties Under the Sea", musisi dan vokalis Kiss Amerika Gene Simmons membintang tamui sebagai Monster Laut. Aktor Amerika pemenang Emmy Award Ray Liotta membintang tamui episode "What Ever Happened to SpongeBob?" sebagai Trevor. Dalam "Banned in Bikini Bottom", Andrea Martin menyuarai Ms. Gristlepuss. Pemeran dan sutradara Inggris-Amerika Christopher Guest menyuarai Stanley S. SquarePants, sepupu SpongeBob, dalam episode dengan nama yang sama.

Pada 2008, Tom Kenny dinominasikan pada 35th Annie Awards sebagai Pemeran Suara Terbaik untuk kategori Produksi Animasi Televisi untuk perannya sebagai SpongeBob SquarePants dalam episode "Spy Buddies". Pada 60th Primetime Emmy Awards, episode "The Inmates of Summer" dan "The Two Faces of Squidward" dinominasikan, tetapi dikalahkan episode "The Simpsons" berjudul "Eternal Moonshine of the Simpsons Mind". Pada 2008 Golden Reel Awards, episode "SpongeHenge" memenangkan Pengubahan Suara Terbaik untuk kategori Televisi: Animasi. Pada penayangan musim ini, seri "SpongeBob SquarePants" mendapat beberapa penghargaan, termasuk Kids' Choice Awards sebagai Kartun Terbaik pada 2009 dan 2010. Seri ini juga dinominasikan pada 2008, tetapi dikalahkan "". Seri ini memenangkan kategori yang sama dalam Philippines Kids' Choice Awards dan Indonesia Kids' Choice Awards pada 2008 dan 2009. Pada 2009 ASTRA Awards, acara ini dinominasikan sebagai Program Internasional Favorit. Acara ini juga memenangkan 2009 Teen Choice Awards.

Friend or Foe
Patchy dan Potty mendapat pekerjaan di sebuah restoran bernama "The Poop Deck" agar bisa seperti SpongeBob. Patchy memiliki ide tetapi Potty tidak setuju jadi Patchy libur dan pergi ke rumah sambil menangis. Hari berikutnya Potty mendatangi Patchy dengan seragam asisten manager. Tapi ketika Potty menyuruh Patchy kembali bekerja dan menunjukkan buktinya, Patchy melemparinya dengan Patty, tetapi malah mengenai Mr. Pirateson.

Pada hari ulang tahun Mr. Krabs, Plankton memberikannya kue ulang tahun dan mencoba mengambil resep Krabby Patty dan gagal. Setelah itu Mr. Krabs mengatkan dia dan Plankton dulu berteman, dan menceritakan ceritanya, tetapi bagian akhirnya tidak benar. Karena mendengarnya, Plankton muncul dan menceritakan versi bagian akhirnya sendiri, yang merupakan kebalikan dari versi Mr. Krabs. Tapi Karen muncul dan memberitahu cerita yang asli. Dalam cerita, Plankton dan Mr. Krabs menwarkan burger buatan mereka kepada 'Old Man Jenkins' tetapi malah membunuhnya. Plankton dan Mr. Krabs menyalahkan satu sama lain tentang hal ini dan tidak berteman lagi. Plankton memberikan ke anak-anak Chum Burger tetapi bagaimanapun Mr. Krabs menemukan resep bagus dan "Krabby Patty" jauh lebih enak dari Chum Burger. Setelah cerita selesai, Plankton dan Mr. Krabs berpelukan dan Plankton mengambil resep rahasia lalu dia dan Carron dikejar Mr. Krabs dan SpongeBob.

The Original Fry Cook
Krusty Krab dikunjungi koki lamanya, Jim. Melihat Jim lebih hebat dari dirinya, SpongeBob mau memberikan pekerjaannya kepada Jim, Tapi Jim memberitahu SpongeBob dia pergi dari Krusty Krab karena Mr. Krabs tidak mau menaikkan gajinya.

Night Light
SpongeBob menjadi takut kegelapan dan dia selalu melihat makhluk menyeramkan. Mr. Krabs menyarankan SpongeBob memkai lampu tidur, tetapi ketika sudah dia pasang di seluruh tempat di rumahnya, Patrick memasukkan rumahnya ke rumah SpongeBob agar dia ada di tempat yang terang, tetapi membuat ada kegelapan di sisi rumah SpongeBob yang merupakan tempat rumahnya masuk ke rumah SpongeBob.

Rise and Shine
SpongeBob bangun dan ingin tahu bagaimana pagi dari Patrick. Di rumah Patrick, Patrick bangun dan mengira tiang adalah sumber suara alarmnya, dia akhirnya makan tetapi mengira makanan di dalam kaleng yang dimakan adalah kalengnya sampai dia menemukan makanannya ada di dalam kaleng. Ketika dia ingin makan, dia mengira makanannya akan pergi dari kaleng ke piring, sampai akhirnya makanannya ada di piring, tetapi ketika sedang menonton, dia mengetahui bahwa dia terlambat dan langsung bersiap-siap.

Waiting
SpongeBob dan Patrick menunggu sebuah mainan, tetapi SpongeBob memarahi orang yang mengajaknya melakukan sesuatu yang lain. Akhirnya dia mendapat mainan, SpongeBob dan Patrick mengira Patrick menghancurkannya. Squidward memberitahu memang begitu cara memainkannya.

Fungus Among Us
SpongeBob menjadi gatal karena sebuah lumut, dia mencoba beberapa cara agar hilang, tetapi gagal. Akhirnya semua orang di Krusty Krab terkena penyakit yang sama dengan SpongeBob dan Gary menjadi pembersihnya.

Spy Buddies
SpongeBob dan Patrick menjadi mata-mata, mereka mendapatkan peralatan mata-mata dari Sandy. Mereka mengetahui Plankton membeli sebuah pakaian bayi dan prangko, tetapi kehilangan jejaknya. Akhirnya diketahui Plankton dan Mr. Krabs sebenarnya sedang bertukar peran dan Mr. Krabs menang dan juga menghancurkan Chum Bucket.

Boat Smarts
Dalam episode ini, ditampilkan sebuah video bagaimana cara mengemudi yang baik, Squidward menjadi pengemudi yang baik dan SpongeBob menjadi kebalikannya. SpongeBob diperlihatkan menghancurkan kota karena perbuatannya.

Good Ol' Whatshisname
SpongeBob dan Squidward bersaing menghapal nama semua pelanggan agar mendapatkan hadiah. Pelanggan terakhir tidak mau memberitahu namanya, jadi Squidward melakukan segala cara agar tahu sampai akhirnya dia tahu namanya adalah "What Zit Tooya" dan dipenjara

New Digs 
Spongebob datang terlambat ke Krusty Krab, Spongebob akhirnya sampai di Krusty Krab Pukul 09.01, kemudian Mr. Krabs menyuruh Spongebob
tinggal di Krusty Krab. Squidward awalnya senang. Tapi perbuatan SpongeBob seperti menaruh celana dan kaus kaki di mesin kasir, Ayah dan Ibu Spongebob berkunjung ke Krusty Krab, kantor Mr.Krabs dijadikan tempat tidur, dan beberapa hal lain membuat kesal Squidward dan Mr. Krabs. Mr. Krabs akhirnya menyuruh SpongeBob pulang. Di akhir episode,giliran Squidward yang menginap di Krusty Krab karena tidak tahan dengan Spongebob yang memainkan drum dengan keras.

Krab's Ala Mode 
Pada musim dingin terjadi di Krusty Krab, Spongebob dan Squidward sangat kedinginan jadi Squidward mengubah suhu termotat derajat 62`Fahrenheit segera 63` derajat Fahrenheit. Mr.Krabs memarahi Squidward karena mengubah termotat. Suatu malam Plankton dan pelanggan Krusty krab yang tua akhirnya terkunci. Plankton membekukan Krusty Krab agar tidak didatangi. Keesokan harinya, Krusty Krab menjadi lebih disukai karena Krabby Patty bekunya. Plankton mencoba mencuri Krabby Patty. Dia gagal, tetapi dia mengubah suhu termostat menjadi panas dan dingin berulang-ulang sampai dia terjatuh dan dibekukan Mr. Krabs. Pada akhir episode, Krusty Krab menjadi kolam renang.

Roller Cowards 
Malam hari, Patrick berkunjung ke Rumah Spongebob ia memberitahu jika wahana dibuka Pukulan Berapi Menyakitkan di daerah Roller Coster di Glove World. Malamnya Spongebob bermimpi naik Pukulan Berapi Menyakitkan di Glove World. SpongeBob dan Patrick takut dengan wahana itu. Keesokan harinya Spongebob dan Patrick langsung pergi ke Glove World. SpongeBob tidak ingin Patrick tahu bahwa dia takut, begitu juga Patrick. Di Glove World, mereka mencoba menghabiskan waktu melakukan hal lain, tetapi Glove World hampir tutup. Ketika mereka naik Pukulan Berapi Menyakitkan, mereka mengakui mereka takut. Mereka selamat, tetapi tulang mereka lepas.

Bucket Sweet Bucket 
Karen menyuruh Plankton memperbaiki Chum Bucket, tetapi Plankton tidak kuat. Ketika Spongebob dan Patrick sedang bermain " Lompat Kodok " di Chum Bucket, Plankton meminta kedua orang itu memperbaiki dan menghias Chum Bucket. Squidward ingin menunjukkan kehebatannya, jadi dia membantu. Sementara mereka memperbaiki Chum Bucket, Plankton mencoba mencuri resep Krabby Patty, tetapi yang dia temukan adalah agenda kegiatan Mr. Krabs. Ketika Plankton keluar, Chum Bucket memakai seluruh Krusty Krab. Mr. Krabs pulang dan mengembalikan Krusty Krab yang rupanya sudah dihias.

 To Love a Patty 
Ketika bekerja di Krusty Krab, SpongeBob membuat Krabby Patty, salah satunya sangat cantik. Ketika Squidward meminta pesanan, SpongeBob tidak mau memberi Krabby Patty yang cantik itu dan membawanya pulang. Di rumah, Sandy dan Patrick mau bermain, tetapi SpongeBob lebih ingin berjalan-jalan dengan Krabby Pattynya. Setelah berjalan-jalan, SpongeBob ingin makan di Krusty Krab bersamanya. Squidward dan Mr. Krabs memberi tahu SpongeBob bahwa Krabby Patty itu sudah jelek. Tapi SpongeBob tidak percaya, sampai dia mencium baunya. SpongeBob akhirnya memakan Krabby Patty itu.

Suatu pagi, SpongeBob dan Patrick melakukan kebiasaan mereka menunggu matahari di rumah Squidward, sehingga Squidward marah. Squidward memasang pagar listrik, tetapi SpongeBob dan Patrick masuk sebelum pagarnya dinyalakan. Squidward tanpa sengaja memegang pagar itu dan tersetrum. Squidward menjadi baik dan bermain dengan SpongeBob dan Patrick. Ketika bekerja di Krusty Krab, Squidward membantu SpongeBob memasak Krabby Patty. Tapi SpongeBob tidak suka Squidward membuat Krabby Patty. Kemudian Squidward menjadi karyawan teladan karena Krabby Patty dengan wajah. Mereka berpesta di rumah Patrick, tetapi SpongeBob tidak suka Squidward berdansa dengan Patrick, jadi SpongeBob mengusir Squidward. Squidward tersengat ketika pulang, begitu juga SpongeBob dan Patrick ketika ingin minta maaf. Sengatan itu membuat mereka bertiga bertingkah seperti Squidward yang biasa.

 Money Talks 
Mr. Krabs ingin bicara dengan uang. Kemudian Flying Dutchman datang dan memberinya kemampuan berbicara dengan uang bila dia memberikan jiwanya. Mr. Krabs setuju, tetapi itu rupanya mimpi. Tapi dia benar-benar bisa bicara dengan uang. SpongeBob mulai merasa aneh dengan Mr. Krabs. Uang yang dia punya minta dibelanjakan. Mr. Krabs memberikan uangnya ke SpongeBob, tetapi dia sadar dan mengambilnya. Flying Dutchman kembali dan ingin mengambil jiwa Mr. Krabs, tetapi rupanya Mr. Krabs sudah menjualnya ke beberapa orang lain, termasuk SpongeBob karena gajinya kurang.

Squidward membuat mesin pemasak Krabby Patty. Squidward menawarkannya ke Mr. Krabs dengan syarat dia memecat SpongeBob. SpongeBob mendengar dan menantang mesin itu perang Krabby Patty. Awalnya mesin itu lebih cepat, tetapi SpongeBob mempercepat memasak Krabby Patty. Squidward terlalu mendorong tuas mesin itu sehingga mesin itu tidak terkendali. SpongeBob berhasil menghancurkannya, tetapi dia kelelahan. Awalnya dikira SpongeBob yang dikubur, tetapi rupanya mesinnya.

Squidward, SpongeBob dan Patrick ikut audisi lomba dansa. SpongeBob dan Patrick lolos sedangkan Squidward tidak. SpongeBob dan Patrick minta diajarkan oleh Squidward, tetapi Patrick keram jadi dia dikeluarkan. Pada saat final, Squidward berada di dalam SpongeBob untuk mengatur gerakannya. Tariannya dianggap buruk, sampai Squidward keram dan penonton menganggap keram Squidward hebat. Tapi SpongeBob mengeluarkan Squidward sehingga mereka didiskualifikasi karena menari berdua. Tapi rupanya peserta lain tidak menari sendiri, kecuali Patrick. Jadi Patrick menang. Di epilog, seorang anak menari keram. Ibunya mengira dia sakit. Tapi anaknya menjelaskan dan mereka beserta SpongeBob, Patrick, Squidward dan Mr. Krabs menari keram.

 The Krusty Sponge 
Seorang pengkritik restoran datang ke Krusty Krab. Kemudian dia memberitahukan kritikannya di televisi. Dia mengatakan bahwa hampir semua hal di Krusty Krab jelek, kecuali Krabby Pattynya dan pemasaknya (SpongeBob). Keesokan harinya Krusty Krab menambahkan beberapa hal yang seperti SpongeBob dan menugaskan SpongeBob mengendarai kereta mainan, sedangkan Squidward yang memakai kostum SpongeBob menjadi koki. Mr. Krabs kemudian menambahkan beberapa hal yang seperti SpongeBob bahkan Krabby Patty busuk yang mirip SpongeBob. SpongeBob kelelahan dan masuk ke Krusty Krab. Di sana orang-orang berwarna sama dengan SpongeBob karena makan Krabby Patty yang mirip SpongeBob. Mr. Krabs dituntut, tetapi hakim menggunakan palu berbentuk SpongeBob sehingga Mr. Krabs bisa menjelaskan.

Ketika sedang di toko buku, Patrick menemukan iklan yang menawarkan membuat lagu dari karya siapapun dengan harga 100 dolar. Patrick mengambil uang 100 dolar SpongeBob dan menulis karyanya di rumah SpongeBob. Patrick teringat dia pernah membuat karya dan dilempari bola tangan karena karyanya. Setelah memaksakan diri, Patrick membuat karyanya yang ketika ingin diubah menjadi lagu, penyanyinya mati begitu lagu selesai. Patrick menyalakan lagunya di rumah SpongeBob. Lagunya membuat rumah SpongeBob berantakan, tetapi SpongeBob menghargai karya Patrick dan mengatakan dia menyukainya. Mereka memasangnya di puncak menara radio. Seluruh kota mendengar dan tidak tahan dengan lagu Patrick. Mereka ingin menyerang Patrick dan SpongeBob. Kemudian guru olahraga Patrick datang dan melempari Patrick dan SpongeBob dengan bola tangan.

 A Flea in Her Dome 
SpongeBob dan Patrick membuat pesta untuk merayakan pulangnya Sandy. Ketika Sandy sampai di rumah, dia gatal. Ketika Sandy melihat lebih jelas, rupanya ada kutu. Kutu itu menggigit Sandy, SpongeBob dan Patrick. Kutu itu berkembang biak sampai hampir memenuhi rumah Sandy. Sandy membuka pintu rumahnya agar air masuk. Kutu itu mati tetapi seluruh orang terhisap ke dalam rumah Sandy.

Patrick terbangun di rumah SpongeBob dan mengambil donut yang ada di tangan SpongeBob ketika SpongeBob tidur. Patrick ingin memakannya, tetapi dia takut donut itu milik SpongeBob. SpongeBob datang dan mau menunjukkan rekaman pestanya. Patrick mengakui perbuatannya, tetapi rupanya donut itu adalah hadiah ulang tahun Patrick.

The Krusty Plate 
Pada waktu Krusty Krab tutup, ada piring yang masih kotor. Mr. Krabs meninggalkan SpongeBob yang membersihkan piring itu. Noda di piring itu sangat sulit dibersihkan sampai SpongeBob membuat senjata pembersih. Mr. Krabs kembali untuk memeriksa dan saat itu Krusty Krab dan seluruh kota Bikini Bottom meledak karena senjata SpongeBob.

 Goo Goo Gas 
Saat rencana Plankton gagal, Plankton melihat bayi dan ibunya. Kemudian memiliki ide untuk mengubah orang menjadi bayi. Plankton membuat gas yang mengubah orang dewasa menjadi bayi. Plankton berhasil mengubah Mr. Krabs menjadi bayi, tetapi gagal masuk ke Krusty Krab. Ketika menggunakannya untuk kedua kali, Plankton menyadari bila kena gas dua kali akan kembali dewasa. Dia kehabisan gas ketika Mr. Krabs menjadi dewasa. Plankton membuat gas baru, tetapi membuat orang dewasa menjadi manula. Setelah mendapat bedak bayi, Plankton menyerang Krusty Krab dengan gas bayinya. Tapi ketika mendapat resep Krabby Patty, dia berubah menjadi bayi.

Mr. Krabs melakukan program pertukaran koki dengan restoran lain. Restoran itu ingin SpongeBob membuat makanan mewah, tetapi semua yang dibuat SpongeBob berubah menjadi Krabby Patty. Atasannya marah sampai dia mencoba Krabby Patty. Krabby Patty membuat restoran itu banyak dikunjungi. Di Krusty Krab, koki baru itu memerlukan banyak barang-barang mahal, tetapi Mr. Krabs menyediakan barang-barang murah sehingga Krusty Krab bangkrut. Program pertukaran koki selesai, jadi SpongeBob kembali ke Krusty Krab bersama para pelanggan yang ingin Krabby Patty. Krusty Krab membaik begitu SpongeBob pulang.

 Atlantis SquarePantis 
SpongeBob dan Patrick menemukan potongan jimat Atlantis ketika ingin memotret gelembung. Ketika potongan jimat Atlantis itu disatukan dengan yang ada di museum, bus menuju Atlantis muncul. SpongeBob, Patrick, Squidward, Mr. Krabs dan Sandy berangkat menggunakan bus itu, bersama Plankton yang tiba-tiba ada. Di sana mereka ditunjukkan banyak hal yang mereka sukai, sedangkan Plankton masuk ke ruang senjata. Patrick memotret gelembung tertua sehingga pecah. SpongeBob dan teman-temannya melarikan diri, tetapi Plankton dengan tanknya menyerang. Tank itu hanya mengeluarkan es krim dan Plankton dijadikan pengganti gelembung tertua. SpongeBob pulang dengan bahagia sedangkan teman-temannya sedih.

Picture Day<br>
SpongeBob akan berfoto di sekolah mengemudinya, tetapi dalam perjalanan dia selalu dikotori. SpongeBob akhirnya berhasil sampai dengan dimasukkan ke dalam toples oleh Patrick, tetapi Patrick mengiranya jelly dan mengotorinya dengan makanan. SpongeBob menangis ketika ingin difoto sehingga fotografer memasang gigi palsu yang besar di mulut SpongeBob.

Pat No Pay<br>
Patrick kelaparan dan memakan banyak Krabby Patty. Patrick tidak bisa membayar dengan uang jadi Mr. Krabs menyuruhnya melakukan beberapa hal. Patrick selalu melakukannya dengan buruk. Ketika disuruh membuang sampah ke mesin penghancur, Patrick memasukkan uang Mr. Krabs yang dia kira sampah sehingga mesin itu meledak.

BlackJack<br>
SpongeBob mendapat pesan dari sepupunya BlackJack yang baru keluar dari penjara. SpongeBob segera pergi ke rumah orang tuanya dan rumah neneknya, tetapi orang tuanya hilang. SpongeBob meminta bantuan Paman Kevin Lawn, tetapi Paman Kevin Lawn menyuruhnya melakukan banyak hal lain. SpongeBob akhirnya diantar ke rumah BlackJack yang di dalamnya sedang diadakan pesta untuk merayakan pembebasan BlackJack. BlackJack bergulat dengan SpongeBob meski ukuran BlackJack masih kecil.

Blackened Sponge<br>
Mata SpongeBob menghitam karena kecelakaan di kamar mandinya. Patrick dan Sandy melihatnya dan menanyakannya. SpongeBob menjawab dia menang dalam perkelahian dengan Si Muka Jahat. Dia menceritakan ceritanya dengan versi yang berbeda-beda sampai Si Muka Jahat datang ke Krusty Krab. SpongeBob menjelaskan yang sebenarnya terjadi dan melukai matanya yang lain, tetapi Si Muka Jahat datang untuk membeli Krabby Patty.

Mermaidman vs. SpongeBob<br>
Krusty Krab menggunakan tema Mermaid Man dan Barnacle Boy sehingga sukses. Plankton berpikir Mermaid Man juga bisa membuatnya bangkrut, jadi dia menghipnotis Mermaid Man dan Barnacle Boy. Mermaid Man berpidato di Krusty Krab dan mengatakan dia lebih menyukai makanan di Chum Bucket. SpongeBob menyadari rencana Plankton dan menyadarkan Mermaid Man dan Barnacle Boy menggunakan Krabby Patty dan bubur. Setelah sadar, mereka kembali ke Krusty Krab bersama orang-orang di Chum Bucket.

The Inmates of Summer<br>
SpongeBob ingin pergi ke perkemahan musim panas. Tapi kapalnya terlebih dahulu berangkat karena dia dan Patrick menangis karena harus berpisah. Mereka naik kapal ke penjara. Di sana, mereka senang dan menganggap penjara adalah perkemahan. Untuk membuat tawanan lain senang, mereka membuat pertunjukkan untuk menunjukkan kebersamaan yang ditonton penjaga. Tapi tawanan yang lain mencoba melarikan diri menggunakan kapal pertunjukan yang sebenarnya palsu. Sebagai hukuman, semua tawanan harus ikut perkemahan musim panas yang tidak menyenangkan.

To Save a Squirrel<br>
SpongeBob dan Patrick menyelinap ke mobil Sandy agar bisa ikut pergi ke alam liar. Tapi Patrick membuka pintu diperjalanan sehingga mereka tertinggal. Mereka menemukan gua dan orang tua di dalamnya. Mereka memutuskan untuk tinggal di sana, tetapi orang tua itu mengingatkan kalimat "memakan atau dimakan". SpongeBob mencoba memakan Patrick agar Patrick tidak memakannya, begitu pula sebaliknya. Tapi ketika mereka hampir saling memakan, orang tua itu menunjukkan bahwa dia adalah Sandy yang mengetes kemampuan SpongeBob dan Patrick.

SpongeBob kecewa karena tidak punya anggota keluarga yang bisa dibanggakan. Sandy menghiburnya dan menemukan cerita leluhur SpongeBob pada zaman koboi, SpongeBuck. SpongeBuck sedang mencari pekerjaan di Dead Eye Gulch (Bikini Bottom ketika dikuasai Dead Eye) dan dijadikan sheriff. SpongeBuck dengan disemangati leluhur Patrick, mengalahkan Dead Eye (luluhur Plankton) dengan cara menginjaknya tanpa sengaja.

20 segmen pertama dari musim ini dirilis di DVD oleh Paramount Home Entertainment di Amerika Serikat dan Kanada pada 4 September 2007. DVD "Volume 1" berisi fitur bonus termasuk "Bubble Burst Trivia" untuk "Friend or Foe" dan "The Krusty Sponge". Sisa 21 segmen episode dirilis dengan judul "Volume 2" di Amerika Serikat dan Kanada pada 18 November 2008. Di Wilayah 2 dan 4, DVD musim adalah set lengkap. Pada 13 November 2012, DVD "The Complete Fifth Season" dirilis di Wilayah 1, tiga tahun setelah selesai ditayangkan di televisi.



</doc>
<doc id="669285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669285" title="Cameron Winklevoss">
Cameron Winklevoss

Cameron Howard Winklevoss () adalah seorang pendayung Amerika Serikat yang menuntut Mark Zuckerberg, pendiri Facebook senilai $140 juta. Ia bersaing dalam kompetisi dayung ganda pria di Olimpiade Beijing 2008 bersama saudara kembar dan rekan dayungnya, Tyler Winklevoss. Winklevoss membantu mendirikan HarvardConnection (kemudian berganti nama menjadi ConnectU) bersama saudaranya Tyler Winklevoss dan teman sekelasya di Harvard, Divya Narendra. Ia juga merupakan pendiri penamping situs media sosial GuestofaGuest bersama Rachelle Hruska.



</doc>
<doc id="669286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669286" title="Damai, Watang Sidenreng, Sidenreng Rappang">
Damai, Watang Sidenreng, Sidenreng Rappang

Damai adalah desa di kecamatan Watang Sidenreng, Kabupaten Sidenreng Rappang, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669288" title="Royal Armouries Museum">
Royal Armouries Museum

Royal Armouries Museum adalah museum nasional di Leeds, Yorkshire Barat, Inggris. Museum ini terletak di Clarence Dock dan dibuka pada 1996 untuk menampilkan benda-benda yang termasuk dalam koleksi Royal Armouries. Museum ini adalah badan umum non-departemen yang disponsori oleh Departemen Budaya, Media, dan Olahraga.

Seperti Museum nasional lainnya di Britana Raya, pengunjung bisa masuk ke museum ini dengan gratis, meskipun ada tarif yang harus dibayar jika ingin melihat pameran tertentu.



</doc>
<doc id="669293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669293" title="Tyler Winklevoss">
Tyler Winklevoss

Tyler Howard Winklevoss () adalah seorang pendayung Amerika Serikat yang menuntut Mark Zuckerberg, pendiri Facebook senilai $140 juta. Ia bersaing dalam kompetisi dayung ganda pria di Olimpiade Beijing 2008 bersama saudara kembar dan rekan dayungnya, Cameron Winklevoss. Winklevoss membantu mendirikan HarvardConnection (kemudian berganti nama menjadi ConnectU) bersama saudaranya Cameron Winklevoss dan teman sekelasya di Harvard, Divya Narendra.



</doc>
<doc id="669294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669294" title="Jenna Ushkowitz">
Jenna Ushkowitz

Jenna Noelle Ushkowitz () adalah aktris panggung dan televisi, dan penyanyi asal Amerika Serikat. Namanya dikenal di Broadway dan perannya sebagai Tina Cohen-Chang di serial drama "Glee".

Ushkowitz lahir di Seoul, Korea Selatan dan diadopsi ketika berumur 3 bulan, dan dibesarkan di East Meadow, New York. Ushkowitz dibesarkan dalam keluarga Katolik dan masuk ke Holy Trinity Diocesan High School. Lulus tahun 2004, tampil di produksi "Les Misérables", dan peran lainnya sebagai Penny di "Honk!", Inez di "The Baker's Wife", Little Red Riding Hood di "Into the Woods" dan Romaine Patterson di "The Laramie Project". Ushkowitz lulus dari Marymount Manhattan College tahun 2007, tampil lagi sebagai Little Red Riding Hood, di "Into the Woods".



</doc>
<doc id="669295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669295" title="Gajah (catur)">
Gajah (catur)

Gajah (,) adalah salah satu jenis bidak catur dalam permainan papan catur. Tiap pemain memulai permainan dengan dua gajah. Satu gajah diletakkan di antara kuda raja dan raja. sedangkan gajah lainnya diletakkan di antara kuda ratu dan ratu. Dalam notasi aljabar, kotak awal untuk gajah putih adalah c1 dan f1, sedangkan untuk gajah hitam adalah c8 dan f8.

Istilah "gajah" telah dipakai dalam permainan catur kuno. Dalam permainan catur kuno Persia, bidak yang bergerak semacam ini dinamakan "fil" ("gajah"). Dalam bahasa Rusia bidak ini dinamakan "слон" (slon), "gajah". Dalam bahasa Inggris bidak ini disebut sebagai "Bishop" ("uskup") dan dalam bahasa Belanda disebut sebagai "loper" ("pelari", "kurir", "utusan").



</doc>
<doc id="669320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669320" title="Pasukan operasi khusus Amerika Serikat">
Pasukan operasi khusus Amerika Serikat

Pasukan operasi khusus Amerika Serikat adalah pasukan khusus dalam militer Amerika Serikat yang berada di bawah Komando Operasi Khusus Amerika Serikat. Pasukan ini dibentuk oleh Menteri Pertahanan Amerika Serikat, dan dilatih secara khusus untuk melaksanakan operasi di wilayah musuh atau wilayah dengan lingkungan politik yang sensitif untuk meraih tujuan militer, dioplomasi, dan informasi Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="669334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669334" title="Open 13 2011 – Ganda">
Open 13 2011 – Ganda

Julien Benneteau dan Michaël Llodra merupakan juara bertahan kategori ini, tetapi Llodra memutuskan untuk tidak mengikuti turnamen. Benneteau akan berpasangan dengan Jo-Wilfried Tsonga dalam ajang tahun ini, tetapi mereka dikalahkan Robin Haase dan Ken Skupski dengan skor 6–4, 6–7(4), [13-11].




</doc>
<doc id="669337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669337" title="Regions Morgan Keegan Championships 2011 – Ganda">
Regions Morgan Keegan Championships 2011 – Ganda

John Isner dan Sam Querrey merupakan juara bertahan kategori ini, tetapi dikalahkan Kevin Anderson dan Ashley Fisher di babak perempatfinal.<br>Max Mirnyi dan Daniel Nestor keluar sebagai juara setelah mengalahkan Eric Butorac dan Jean-Julien Rojer dengan skor 6-2, 6-7(6), [10-3].




</doc>
<doc id="669339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669339" title="Cellular South Cup 2011 – Ganda">
Cellular South Cup 2011 – Ganda

Vania King dan Michaëlla Krajicek merupakan juara bertahan kategori ini, tetapi dikalahkan Olga Govortsova dan Alla Kudryavtseva di babak semifinal. Govortsova dan Kudryavtseva akhirnya keluar sebagai juara setelah mengalahkan Andrea Hlaváčková dan Lucie Hradecká dengan skor 6-3, 4-6, [10-8].




</doc>
<doc id="669342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669342" title="Plaza Madiun">
Plaza Madiun

Plaza Madiun adalah pusat perbelanjaan terbesar di Madiun. Berlokasi di jalan Pahlawan, Mall ini didirikan pada tahun 2005. Mal ini terdiri dari 2 lantai dengan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional antara lain Matahari, Hypermart, Gramedia, Es Teler 77,Game Fantasia, Maju Hardware, CFC (Gerai ke-1 sebelum Suncity Mall Madiun) dan masih banyak lagi.

Plaza Madiun merupakan family mall yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat.



</doc>
<doc id="669343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669343" title="Copa Claro 2011 – Kualifikasi Tunggal">
Copa Claro 2011 – Kualifikasi Tunggal

Artikel ini menampilkan proses kualifikasi menuju babak utama Copa Claro 2011.





</doc>
<doc id="669344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669344" title="Mojong, Watang Sidenreng, Sidenreng Rappang">
Mojong, Watang Sidenreng, Sidenreng Rappang

Mojong adalah desa di kecamatan Watang Sidenreng, Kabupaten Sidenreng Rappang, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669346" title="Talawe, Watang Sidenreng, Sidenreng Rappang">
Talawe, Watang Sidenreng, Sidenreng Rappang

Talawe adalah desa di kecamatan Watang Sidenreng, Kabupaten Sidenreng Rappang, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669349" title="Talumae, Watang Sidenreng, Sidenreng Rappang">
Talumae, Watang Sidenreng, Sidenreng Rappang

Talumae adalah desa di kecamatan Watang Sidenreng, Kabupaten Sidenreng Rappang, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669359" title="Copa Claro 2011 – Tunggal">
Copa Claro 2011 – Tunggal

Juan Carlos Ferrero merupakan juara bertahan kategori ini, tetapi tidak dapat mempertahankan gelarnya karena cedera lutut dan pergelangan tangan. Nicolás Almagro keluar sebagai juara setelah mengalahkan Juan Ignacio Chela dengan skor 6-3, 3-6, 6-4.




</doc>
<doc id="669364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669364" title="Copa Claro 2011 – Ganda">
Copa Claro 2011 – Ganda

Sebastián Prieto dan Horacio Zeballos menjadi juara bertahan kategori ini, tetapi memutuskan untuk tidak berpartisipasi.Oliver Marach dan Leonardo Mayer keluar sebagai juara setelah mengalahkan Franco Ferreiro dan André Sá dengan skor 7-6(6), 6-3.




</doc>
<doc id="669369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669369" title="Sigurjón's Friends">
Sigurjón's Friends

Sigurjón's Friends (Indonesia: Sahabat Sigurjón), adalah grup vokal asal Islandia yang mulai dibentuk pada tahun 2011.

Grup ini mulai berdiri sejak meninggalnya peserta seleksi Islandia untuk Kontes Lagu Eurovision 2011, Sigurjón Brink karena serangan jantung, 2 minggu sebelum semifinal ketiga diselenggarakan. Pihak keluarga Sjonni (sapaan akrabnya) memutuskan tetap untuk mengikuti seleksi. Akhirnya, sebagian dari teman-temannya memutuskan untuk mengikuti seleksi tersebut, dengan lagu "Aftur heim" (Kembali ke rumah) yang juga dikarang oleh Sjonni. Berikut ini adalah anggota grup ini:

Pada tanggal 12 Februari 2011, grup ini memenangkan Seleksi Nasional: "Songvakeppni Sjónvarpsins 2011" dengan lagu "Aftur heim". Awalnya, lagu itu akan dinyanyikan oleh Sigurjón Brink. Akan tetapi, Brink meninggal secara tiba-tiba pada tanggal 17 Januari 2011, tepat 2 minggu sebelum terselenggaranya semifinal ketiga. Karena itulah, pihak keluarga memutuskan teman-temannya menampilkan lagu tersebut.

Grup ini berhasil lolos dari babak semifinal ketiga dan melaju ke babak final, dan pada akhirnya grup ini berhak mewakili Islandia di Kontes Lagu Eurovision 2011, yang sedianya diselenggarakan di Düsseldorf, Jerman. Ini adalah pertama kalinya lagu berbahasa Islandia ditampilkan selama penyelenggaraan kontes tersebut, setelah peraturan tentang bahasa dihapus tahun 1999.


</doc>
<doc id="669379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669379" title="Witloof Bay">
Witloof Bay

Witloof Bay adalah sebuah grup vokal asal Belgia. Grup ini merupakan perwakilan Belgia di Kontes Lagu Eurovision 2011.

Grup ini didirikan pada tahun 2005 dan merupakan grup berjenis musik pop jazz a capella. Grup ini beranggotakan 7 orang yang semuanya teman dekat, yaitu:
Mereka semua berasal dari 3 region di Belgia. Nama "witloof" sendiri berasal dari kata berbahasa Belanda-Belgia yang berarti "chicon" dalam bahasa Wallonia dan "endive" dalam bahasa Prancis. Grup ini meluncurkan album pertamanya pada musim gugur 2007.

Setelah melalui proses seleksi yang cukup panjang, grup ini dinyatakan sebagai pemenang setelah mengalahkan peserta lainnya. Grup ini membawakan lagu "With Love Baby" dan tampil di semifinal kedua yang diselenggarakan tanggal 12 Mei 2011 di Düsseldorf, Jerman.



</doc>
<doc id="669381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669381" title="With Love Baby">
With Love Baby

With Love Baby adalah lagu yang dinyanyikan oleh Witloof Bay. Lagu ini merupakan perwakilan Belgia di Kontes Lagu Eurovision 2011, setelah memenangkan seleksi tanggal 12 Februari 2011.


</doc>
<doc id="669386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669386" title="Mukjizat Sulayman">
Mukjizat Sulayman

Mukjizat Sulayman (Arab:معجزات سليمان) adalah kemampuan luar biasa yang dimiliki Nabi Sulayman untuk membuktikan kenabiannya. Sulayman dikisahkan sebagai seorang pemimpin yang bijaksana dan sanggup menguasai jin, berbicara dengan hewan, angin dan permadani terbangnya. Dalam kitab Taurat dikatakan bahwa Sulayman memiliki istri mencapai tujuh ratus wanita, salah seorangnya adalah Ratu Saba' yaitu Balqis.

Mukjizat Sulayman adalah sebagai berikut:







</doc>
<doc id="669389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669389" title="Coming Home">
Coming Home

Aftur heim (Indonesia: Kembali ke rumah) adalah lagu yang dinyanyikan oleh Sigurjón's Friends untuk mewakili Islandia di Düsseldorf, Jerman. Awalnya, lagu ini akan dinyanyikan oleh Sigurjón Brink di semifinal ketiga. Akan tetapi, Brink meninggal secara tiba-tiba pada tanggal 17 Januari 2011, tepatnya 2 minggu sebelum babak tersebut dimulai.


</doc>
<doc id="669392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669392" title="I Don't Dance">
I Don't Dance

"I Don't Dance" adalah lagu yang dimainkan oleh aktor/penyanyi Lucas Grabeel dan Corbin Bleu dalam film televisi "High School Musical 2". Dirilis tahun 2007. Merupakan satu dari tujuh lagu lainnya dari "High School Musical 2" yang bisa mencapai Billboard Hot 100. Lagu ini juga digunakan sebagai lagu resmi untuk Little League World Series tahun 2007.


</doc>
<doc id="669405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669405" title="Da Da Dam">
Da Da Dam

Da Da Dam adalah lagu yang dinyanyikan oleh Paradise Oskar dan akan menjadi perwakilan Finlandia di Kontes Lagu Eurovision 2011, setelah memenangkan "Euroviisut 2011" yang diselenggarakan oleh YLE. Lagu ini tentang seorang lelaki yang bertekad untuk berusaha menyelamatkan planet bumi. Namun ia tidak dihiraukan siapa saja, tetapi tetap saja perduli dan ramah terhadapa lingkungan hidup. Baik lirik maupun musiknya ditulis oleh penyanyi sendiri. Lagu ini dari album perdananya "Sunday Songs".


</doc>
<doc id="669407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669407" title="Orang Tua (perusahaan)">
Orang Tua (perusahaan)

Orang Tua adalah salah satu kelompok bisnis produk konsumen di Indonesia. OT adalah perusahaan "consumer goods" yang memproduksi berbagai macam produk kebutuhan sehari-hari.

Beragam produk mulai dari makanan, minuman, hingga produk perawatan diri telah lama menjadi bagian dari kehidupan konsumen Indonesia. Beberapa di antaranya adalah Formula, Tango, Teh Gelas, MintZ, Blaster, Oops, dan Kiranti. Produk OT juga telah hadir di pasar internasional dan dapat dinikmati oleh konsumen mancanegara.

OT telah bertransformasi dari perusahaan yang hanya memproduksi minuman kesehatan tradisional menjadi perusahaan besar yang menghadirkan berbagai macam produk kebutuhan sehari-hari.

OT memulai perjalanannya di Indonesia melalui produk minuman kesehatan tradisional. Saat itu, penerimaan masyarakat terhadap produk ini cukup baik. Oleh karena itu, setelah memiliki pabrik pertama di Semarang, OT membangun pabrik keduanya di Jakarta.

Seiring perkembangan kebutuhan konsumen akan produk sehari-hari, OT memutuskan untuk memasuki bisnis "consumer goods" dengan berinvestasi dalam pembangunan berbagai fasilitas produksi serta unit usaha baru. Pasta dan sikat gigi dengan merek FORMULA menjadi produk pertama yang diproduksi. Satu tahun kemudian, OT membentuk "holding company" dengan nama ADA, yang merupakan singkatan dari "Attention, Direction, and Action". Di bawah bendera ADA, pengembangan usaha, diversifikasi produk, dan peningkatan kapasitas produksi terus menjadi target yang berhasil dijalankan. Pada tahun ini pula, OT menunjuk PT. Arta Boga Cemerlang sebagai distributor tunggal yang dipercaya untuk menangani dan menguasai jalur distribusi produk OT di seluruh Indonesia.

Pada tahun ini, ADA berganti nama menjadi ORANG TUA. Merek ORANG TUA yang kaya akan nilai historis ternyata telah mengakar pada masyarakat Indonesia sehingga hal ini menjadi satu keuntungan bagi perusahaan. Setelah berganti nama, bisnis berkembang dengan pesat. Untuk itu, pada tahun ini pula ORANG TUA memutuskan untuk melakukan perubahan logo.

Logo ORANG TUA (OT) kembali diperbaharui agar lebih mencerminkan OT sebagai perusahaan "consumer goods" yang dinamis, penuh semangat, berjiwa muda, dan menjadi kebanggaan bagi karyawannya.

Kini, bisnis OT semakin berkembang dengan penambahan unit usaha dan produk baru, yaitu:


Sejak tahun 1985, PT. Arta Boga Cemerlang memulai perjalanannya di bidang distribusi. Berkat upaya keras serta terus menjaga komitmen untuk selalu memberikan yang terbaik, Arta Boga Cemerlang mampu mendapatkan pengakuan sebagai perusahaan distributor terbaik di Indonesia. Penghargaan sebagai The Best Food and Distributor telah berhasil diraih setiap tahunnya pada Corporate Image Award IMAC "(Indonesia Most Admired Company)".

Arta Boga Cemerlang percaya bahwa trustworthiness adalah hal terpenting. Oleh karenanya mengutamakan profesionalisme, ketepatan waktu dalam pengiriman dan wilayah jangkauan yang luas, Arta Boga Cemerlang menjadi distributor tunggal OT, dan berhasil menghantarkan produk- produk OT kepada konsumen yang tersebar di seluruh wilayah Indonesia.

Arta Boga Cemerlang memiliki jaringan distribusi dan logistik yang kuat, baik di kota besar maupun kota kecil di seluruh Indonesia, dan berpengalaman dalam memasarkan beragam kategori produk mulai dari produk-produk dengan siklus hidup pendek yang membutuhkan pengawasan rumit sampai ke produk-produk inovatif yang membutuhkan proses penanganan khusus.

Dengan armada yang lengkap, tim distribusi Arta Boga Cemerlang, terbagi dalam tiga divisi pemasaran, yaitu divisi Food & Confectionaries (FC) yang menjual produk makanan, divisi Personal Care (PC) yang menjual produk non makanan dan divisi Sweet Water Plus (SW+) yang menjual produk minuman, Arta Boga Cemerlang terus memperkuat jaringan di pasar tradisional dan pasar modern seperti supermarket, minimarket dan hypermarket.

Jumlah cabang Arta Boga Cemerlang semakin berkembang seiring dengan perkembangan bisnis OT. Memperdalam penetrasi hingga ke daerah-daerah terpencil, mempermudah Arta Boga Cemerlang melayani di setiap wilayah dengan waktu yang maksimal.

OT memproduksi beberapa lini produk, yakni:







</doc>
<doc id="669411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669411" title="Padakkalawa, Mattiro Bulu, Pinrang">
Padakkalawa, Mattiro Bulu, Pinrang

Padakkalawa adalah desa di kecamatan Mattiro Bulu, Kabupaten Pinrang, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669414" title="Manarang, Mattiro Bulu, Pinrang">
Manarang, Mattiro Bulu, Pinrang

Manarang adalah kelurahan di kecamatan Mattiro Bulu, Kabupaten Pinrang, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669417" title="Padaidi, Mattiro Bulu, Pinrang">
Padaidi, Mattiro Bulu, Pinrang

Padaidi adalah kelurahan di kecamatan Mattiro Bulu, Kabupaten Pinrang, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669418" title="Bella Darvi">
Bella Darvi

Bella Darvi (lahir 23 Oktober 1928 di Sosnowiec, Polandia) adalah aktris Yahudi-Polandia. Pada masa perang dunia kedua dia sempat menjadi tahanan kamp konsentrasi, nasib mujur masih berpihak padanya sehingga dia masih bisa selamat dari kamp tersebut.

Kecantikan alaminya membuat Darryl F Zanuck dan istrinya Virginia Wolf berani menarik Bella Darvi ke dalam dunia perfileman. Nama belakangnya "Darvi" diambil dari suku kata depan nama kedua orang tersebut. Tercatat tiga film yang telah dibintangi Bella Darvi dan membuat namanya melambung, yaitu: The Egyptians, Hell And High Water, dan The Racers.
Sayang karier cemerlangnya ternoda akibat skandal seks yang membuatnya harus meninggalkan Hollywood, dia sempat membuat beberapa film berkelas murah di Eropa namun tidak bisa mengembalikan lagi kejayaannya.

Pada 11 September 1971 dia ditemukan bunuh diri dengan gas di Monte Carlo Monaco.


</doc>
<doc id="669419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669419" title="Alitta, Mattiro Bulu, Pinrang">
Alitta, Mattiro Bulu, Pinrang

Alitta adalah desa di kecamatan Mattiro Bulu, Kabupaten Pinrang, Sulawesi Selatan, Indonesia.Cagar alam yang dapat dilihat di Alitta adalah BUJUNG LAPAKKITA


</doc>
<doc id="669420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669420" title="Bunga, Mattiro Bulu, Pinrang">
Bunga, Mattiro Bulu, Pinrang

Bunga adalah desa di kecamatan Mattiro Bulu, Kabupaten Pinrang, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669421" title="Makkawaru, Mattiro Bulu, Pinrang">
Makkawaru, Mattiro Bulu, Pinrang

Makkawaru adalah desa di kecamatan Mattiro Bulu, Kabupaten Pinrang, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669422" title="Marannu, Mattiro Bulu, Pinrang">
Marannu, Mattiro Bulu, Pinrang

Marannu adalah desa di kecamatan Mattiro Bulu, Kabupaten Pinrang, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669423" title="Padaelo, Mattiro Bulu, Pinrang">
Padaelo, Mattiro Bulu, Pinrang

Padaelo adalah desa di kecamatan Mattiro Bulu, Kabupaten Pinrang, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669424" title="Pananrang, Mattiro Bulu, Pinrang">
Pananrang, Mattiro Bulu, Pinrang

Pananrang adalah desa di kecamatan Mattiro Bulu, Kabupaten Pinrang, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669425" title="Timothy Richard">
Timothy Richard

Timothy Richard adalah misionaris dari gereja Baptis. Ia datang ke Tiongkok melalui "Baptist Missionary Society". Ia turut memengaruhi pendirian Republik Tiongkok. Pada saat terjadi kelaparan di Tiongkok tahun 1876, ia banyak menolong masyarakat Cina yang terkena bencana kelaparan.

Richard lahir di Llanfynydd pada tanggal 10 Oktober 1845. Ia dibaptis pada umur 14 tahun. Richard bertobat ketika terjadi kebangunan rohani besar-besaran di Skotlandia. Kemudian, ia belajar di "Harverfordwest Theological College". Pada saat proses studinya, ia memutuskan untuk pergi ke Tiongkok. Awalnya ia ingin bergabung dengan "China Inland Mission" (CIM). Namun akhirnya ia bergabung dengan "Baptist Missionary Society" karena asas-asas misinya tidak sejalan dengan strategi CIM. Ia memulai misinya di Shantung pada tahun 1870. Pada tahun 1875, ia melanjutkan misinya dari pantai TsingThou (Weifang) karena di sana ada banyak agama dan kepercayaan batin yang mencari sesuatu “yang lebih tinggi” daripada yang sebelumnya telah ditemukan oleh tiga agama yang ada di Tiongkok. Pada lima tahun pertama di Shantung, ia hanya berhasil membaptis 3 orang. Namun, setelah ia menggunakan pakaian Cina, ia berhasil menobatkan 15 orang. Ia menikah pada tahun 1878.

Richard adalah orang pertama yang membantu penanggunalan kelaparan di Tiongkok, khususnya masyarakat di Shanxi yang sedang mengalami bencana kelaparan pada tahun 1876. Ia berkeliling untuk menolong orang-orang yang kelaparan. Ia mendapatkan dana bantuan dari "Cina Relief Committee" dan "Organized Extensive Relief" di Taiyuan untuk bantuan lokal. Menurutnya, pelayanan adalah panggilan iman Kristen untuk para misionaris Kristen.
Selain itu, ia bekerja sama dengan Gereja Katolik Roma dan pengikut-pengikut non-Kristen dalam menyejahterakan masyarakat, karena ia percaya mereka juga bekerja untuk kesejahteraan Cina. Pada tahun 1891, ia bersama keluarganya pergi ke Shangai. Ia menjadi direktur dari "Christian Literature Society". Lembaga ini menerbitkan buku-buku dan pamflet yang menunjukan hubungan pendidikan dan agama pada banyak aspek kehidupan orang-orang Cina.

Bagi Richard, Injil dapat menjadi dihormati sebagai maksud dari peyelamatan setiap individu atau sebagai maksud penyelamatan bangsa secara keseluruhan dari regenerasi jiwa. Selain itu juga, Richard menemukan kesamaan antara iman dan dua bagian kitab Buddha: "The lotus scripture of the Tian Tai school" dan "the awakening of faith of pure land school". Menurutnya "the lotus" merupakan pewahyuan Allah untuk Asia atau bisa diindikasikan sebagai Injil Cina. Ia menyatakan bahwa Tuhan merupakan sesuatu yang Transenden dan Imanen: keselamatan oleh iman dan usaha, rasa kasih yang dalam untuk dunia, kesetaraan untuk kerajaan Allah, dan realitas mesias yang telah datang memberkati semua manusia.


</doc>
<doc id="669426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669426" title="Barbara Rush">
Barbara Rush

Barbara Rush () adalah aktris asal Amerika Serikat. Ia memulai debut aktingnya lewat film The Goldbergs pada tahun 1950 setelah menyelesaikan kelas aktingnya di Playhouse Pasadena.
Kemudian berturut-turut dia membintangi film When Worlds Collide pada tahun 1951, Quebec juga pada tahun 1951, The First Legion pada tahun yang sama, Flaming Feather, pada tahun 1952, dan Prince Of Pirates pada tahun 1953. Kelima film tersebut diproduksi oleh Paramount.
Tak lama kemudian Universal mengontraknya untuk membintangi film It Came From Outer Space pada tahun 1954 yang membuatnya menerima penghargaan dari Golden Globe. Karier Barbara Rush cukup cemerlang bahkan sampai usianya yang senja dia masih sempat membintangi beberapa film televisi dan menjadi bintang tamu di beberapa serial televisi terkenal.




</doc>
<doc id="669465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669465" title="Adolf I dari Schaumburg-Lippe">
Adolf I dari Schaumburg-Lippe

Adolf I, Pangeran Schaumburg-Lippe (1 Agustus 1817 – 8 Mei 1893) merupakan seorang pemimpin Kerajaan di Schaumburg-Lippe.

Ia dilahirkan di Bückeburg, putra Georg Wilhelm dari Schaumburg-Lippe dan Ida dari Waldeck dan Pyrmont (1796-1869).

Ia naik takhta sebagai Pangeran Schaumburg-Lippe setelah kematian ayahandanya, Pangeran Georg Wilhelm pada tanggal 21 November 1860. Pada tahun 1866, Schaumburg-Lippe menandatangani sebuah perjanjian militer dengan Prusia, dan pada tahun 1867 memiliki sebuah ikatan militer, dimana Schaumburgers bekerja di dalam militer Prusia. Juga pada tahun 1867, Schaumburg-Lippe menjadi anggota Konfederasi Jerman Utara, dan kemudian pada tahun 1871 menjadi anggota negara Kekaisaran Jerman pada saat didirikan. Ia meninggal di Bückeburg dan digantikan oleh putranya Georg

Pada tanggal 25 Oktober 1844 di Arolsen, Adolf menikahi Putri Hermine dari Waldeck-Pyrmont (1827–1910), putri George II dari Waldeck dan Pyrmont.

Mereka memiliki delapan orang anak:




</doc>
<doc id="669466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669466" title="Georg Wilhelm dari Schaumburg-Lippe">
Georg Wilhelm dari Schaumburg-Lippe

Georg Wilhelm, Pangeran Schaumburg-Lippe (20 Desember 1784-21 November 1860) merupakan seorang Comte dan kemudian Pangeran Schaumburg-Lippe.

Ia dilahirkan di Bückeburg putra Philipp II dari Schaumburg-Lippe dan istri keduanya Putri Juliane dari Hesse-Philippsthal (1761-1799).

Ia menggantikan ayahandanya sebagai Pangeran Schaumburg-Lippe pada tanggal 13 Februari 1787, tetapi karena usianya yang masih terlalu kecil, ibundanya Putri Juliane bertindak sebagai wali. Akan tetapi Landgraf Wilhelm IX dari Hesse-Kassel (atau Hesse-Cassel) menyerang Schaumburg-Lippe menguasai seluruh negara kecuali Wilhelmstein, ia menyerang karena ia percaya bahwa ialah pemimpin yang berhak atas Schaumburg-Lippe, karena Putri Juliane sesungguhnya adalah keturunan morganatik. Akan tetapi istana kerajaan di Wina memerintah atas hak Georg Wilhelm dan memerintahkan Landgraf Wilhelm IX untuk mundur, yang dilakukannya setelah menduduki selama dua bulan.

Schaumburg-Lippe bergabung dengan Konfederasi Rhine pada tanggal 15 Desember 1807 dan ditingkatkan menjadi kerajaan dengan Georg Wilhelm menjadi Pangeran Schaumburg-Lippe yang pertama. Pada tahun 1815 Schaumburg-Lippe bergabung dengan Konfederasi Jerman. Georg Wilhelm meninggal di Bückeburg dan digantikan oleh putranya Adolf.

Georg Wilhelm menikah pada tanggal 23 Juni 1816 di Arolsen dengan Ida dari Waldeck dan Pyrmont (1796-1869), mereka memiliki sembilan orang anak:




</doc>
<doc id="669489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669489" title="Philipp II dari Schaumburg-Lippe">
Philipp II dari Schaumburg-Lippe

Philipp II Ernst, Pangeran Schaumburg-Lippe (5 Juli 1723 – 13 Februari 1787) merupakan seorang pemimpin di Provinsi Lippe-Alverdissen dan Schaumburg-Lippe.

Ia dilahirkan di Rinteln putra Friedrich Ernst (1694-1777) dan istrinya Elisabeth Philippine von Friesenhausen. Ayahandanya adalah putra Pangeran Philipp Ernest I, pendiri keturunan Lippe-Alverdissen dari Wangsa Schaumburg-Lippe dan istrinya Adipati Wanita Dorothea Amalia dari Schlesvig-Holstein-Sonderburg-Beck (1656-1739).

Ia menggantikan ayahandanya sebagai Pangeran Lippe-Alverdissen pada tahun 1749 dan memerintah sampai ia menjadi ahli waris wilayah Schaumburg-Lippe atas kematian sepupunya Wilhelm pada tanggal 10 September 1777. Ia memerintah sebagai Pangeran sampai kematiannya pada tanggal 13 Februari 1787 dan ia digantikan oleh putranya Georg Wilhelm.

Ia menikah pertama-tama pada tanggal 6 Mei 1756 di Weimar dengan Adipati Wanita Ernestine Albertine dari Sachsen-Weimar, putri Ernst August I (1727-1769). Dari pernikahan ini ia memiliki empat orang anak:


Ia menikah kedua kali pada tanggal 10 Oktober 1780 di Philippsthal dengan Landgravine Juliane dari Hesse-Philippsthal (1761-1799), mereka memiliki empat orang anak:




</doc>
<doc id="669538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669538" title="Friedrich Wilhelm">
Friedrich Wilhelm

Wilhelm, Pangeran Schaumburg-Lippe-Bückeburg (9 Januari 1724 – 10 September 1777), lahir Friedrich Wilhelm Ernst Graf zu Schaumburg-Lippe-Bückeburg, merupakan seorang pemimpin Provinsi Schaumburg-Lippe-Bückeburg, dan merupakan seorang komandan militer yang penting di dalam Perang Tujuh Tahun.

Ia dilahirkan di London putra Albrecht Wolfgang, Pangeran Schaumburg-Lippe dan istri pertamanya bangsawan wanita Margarete Gertrud dari Oeynhausen (1701–1726), putri George I dari Britania Raya dan Gundiknya Ehrengard Melusine von der Schulenburg.

Ia menemani ayahnya di dalam kampanyenya di pelayanan Belanda selama Perang Suksesi Austria, dan hadir di dalam Perang Dettingen. Ia kelduain berperang di dalam pelayanan Austria di kampanye Italia mereka. Ia menggantikan ayahnya sebagai Pangeran pada tanggal 25 Oktober 1748.

Sebagai Pangeran ia berpihak kepada Prusia selama Perang Tujuh Tahun. Ia membedakan dirinya sendiri di kepala sekutu artileri selama Perang Minden, dan dihargai dengan perintah keseluruhan dari sekutu artileri.

Pada tahun 1762 ia memimpin atas permintaan Marquis dari Pombal pasukan sekutu di Portugal melawan invasi Spanyol. William melakukan kampanye defensif brilian pawai dan kontra berbaris, supaya musuh, meskipun 3 dari 1 lebih banyak jumlahnya, selalu berhadapan dengan pembela dalam posisi yang baik dan tidak pernah berani mengambil risiko serangan habis-habisan. Atas permintaan Pombal, Lippe tinggal setahun setelah perjanjian perdamaian untuk membangun kembali dan melatih pasukan Portugis menjadi lebih standar tingakt keahliannya.

Ia juga seorang ahli teori militer yang berpengaruh, seorang penganjur perang defensif. Salah satu kutipan yang paling terkenal adalah: "Kein anderer als der Defensivkrieg ist rechtmäßig!" ("Hanya perang defensif yang dibenarkan!")

Ia meninggal di Wölpinghausen dan digantikan oleh sepupunya Pangeran Lippe-Alverdissen, Philipp II. Ernst. Sebagai salah satu tokoh terbesar di dalam sejarah Jerman, ia diperingati oleh sebuah patung dada di dalam Kuil Walhalla.

Ia menikah pada tanggal 12 Nopember 1765 di Stadthagen dengan bangasawan wanita Marie Barbara Eleonore dari Lippe-Biesterfeld (1744–1776).

Mereka memiliki 2 orang anak:



</doc>
<doc id="669539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669539" title="Albrecht Wolfgang">
Albrecht Wolfgang

Albrecht Wolfgang (27 April 1699 – 24 September 1748) merupakan seorang pemimpin Provinsi Schaumburg-Lippe.

Ia dilahirkan di Bückeburg putra Friedrich Christian dan istri pertamanya Comtesse Johanna Sophia dari Hohenlohe-Langenburg (1673–1743). Ia menggantikan ayahandanya pada tanggal 13 Juni 1728. Pada tahun 1743, ia bergabung dengan Maria Theresia dari Austria dan Schaumburg-Lippe memimpin selama Perang Suksesi Austria. Ia meninggal di Bückeburg dan digantikan oleh putranya Friedrich Wilhelm.

Ia menikah pertama-tama dengan Comtesse Margarete Gertrud dari Oeynhausen (1701–1726), seorang anak haram George I dari Britania Raya dan gundiknya Melusine dari Munster, pada tanggal 30 Oktober 1721 di London.

Mereka memiliki dua orang anak:


Ia menikah kedua kali dengan Putri Charlotte dari Nassau-Siegen (1702–1785) pada tanggal 26 April 1730 di Varel.



</doc>
<doc id="669540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669540" title="Friedrich Christian (Schaumburg-Lippe)">
Friedrich Christian (Schaumburg-Lippe)

Friedrich Christian, Pangeran Schaumburg-Lippe (16 Agustus 1655 – 13 Juni 1728) merupakan pemimpin kedua Provinsi Schaumburg-Lippe.

Ia dilahirkan di Bückeburg, putra Philipp I. (Schaumburg-Lippe) dan Landgravine Sofia dari Hesse-Kassel (atau Hesse-Cassel) (1615–1670).

Ia menggantikan ayahandanya pada tanggal 10 April 1681, dan memerintah sampai kematiannya di Bückeburg. Ia digantikan oleh putra sulungnya Albrecht Wolfgang.

Ia menikah pada tanggal 4 Januari 1691 di Langenburg dengan Comtesse Johanna Sophie.

Mereka memiliki tujuh orang anak sampai bercerai pada tahun 1723:


Ia kemudian menikahi Maria Anna von Gall pada tanggal 3 Desember 1725 di Brixen.



</doc>
<doc id="669542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669542" title="Philipp I. (Schaumburg-Lippe)">
Philipp I. (Schaumburg-Lippe)

Philipp I, Pangeran Schaumburg-Lippe (18 Juli 1601 – 10 April 1681) merupakan sesepuh wangsa Schaumburg-Lippe.

Ia dilahirkan di Lemgo putra Simon VI dari Lippe (1555–1613) dan istri keduanya Comtesse Elisabeth dari Holstein-Schaumburg (1566–1638).

Atas kematian ayahandanya pada tahun 1613 ia menjadi ahli waris Lippe-Alverdissen yang ia pimpin sampai pembentukan Schaumburg-Lippe pada tahun 1640.

Schaumburg-Lippe didirikan setelah Perang Tiga Puluh Tahun, ketika Otto V dari Schaumburg meninggal tanpa keturunan. Diikuti dengan kematiannya Provinsi Schaumburg jatuh ketangan ibundanya, Comtesse Elisabeth dari Lippe sebagai ahli waris yang sah. Pada tahun 1640 ia memindahkan haknya ke saudaranya Philipp yang kemudian menjadi Pangeran Schaumburg-Lippe yang pertama. Ia memerintah sebagai Pangeran sampai kematiannya, ia digantikan oleh putranya Friedrich Christian. Putra keduanya Philipp Ernest I mendapat Lippe-Alverdissen.

Ia menikah pada tanggal 13 Oktober 1644 di Stadthagen dengan Landgravine Sofia dari Hesse-Kassel (atau Hesse-Cassel) (1615–1670), mereka memiliki sepuluh orang anak:




</doc>
<doc id="669543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669543" title="Bandar Udara Internasional Limón">
Bandar Udara Internasional Limón

Bandar Udara Internasional Limón () adalah satu dari empat bandar udara internasional di Kosta Rika. Bandara ini berlokasi di kota Limón di Provinsi Limón.

Bandara ini secara resmi dibuka kembali pada hari Sabtu, 1 Juli 2006 setelah ditutup hampir selama 20 tahun untuk penerbangan domestik.

Puerto Limon dan kota-kota di Wilayah Karibia Selatan seperti Cahuita, Puerto Viejo, Manzanillo dan Gandoca, dan komunitas penduduk pribumi seperti Bri Bri, Hone Creek, Carbon 1 dan 2, Shiroles dan Suretka berjarak sekitar dua jam dari Bandara Puerto Limon dengan menggunakan kendaraan darat.

Maskapai domestik Nature Air mengadakan penerbangan harian pagi hari (7 hari per minggu) dari Bandar Udara Internasional Tobias Bolaños di Pavas (Wilayah San Jose) menuju Puerto Limon. Penerbangan berangkat pada pukul 6:15 pagi dan tiba di Limon pada pukul 06:50 pagi.

Maskapai regional SANSA juga menerbangkan penerbangan charter khusus dari Bandar Udara Internasional Juan Santamaria di San Jose di Alajuela.

Pada masa depan, Nature Air juga berencana untuk terbang 4 kali seminggu dari Bocas del Toro International di Panama menuju Limon.


</doc>
<doc id="669544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669544" title="Bandar Udara Internasional Tobías Bolaños">
Bandar Udara Internasional Tobías Bolaños

Bandar Udara Internasional Tobías Bolaños () adalah satu dari empat bandar udara internasional di Kosta Rika. Bandara ini berlokasi di distrik Pavas di Kanton San José. Bandara ini menjadi bandara untama untuk penerbangan domestik dan menangani penerbangan internasional berjadwal menuju Bocas del Toro, Panama. Bandara ini juga menjadi hub utama bagi Nature Air, satu dari dua maskapai penerbangan domestik utama di Kosta Rika.



</doc>
<doc id="669545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669545" title="Lucius Aelius">
Lucius Aelius

Lucius Aelius Verus Caesar (13 Januari, 101 – 1 Januari, 138) menjadi anak angkat dan pengganti yang dimaksudkan, dari Kaisar Romawi Hadrian (24 Januari 76 - 10 Juli 138), namun tidak pernah mencapai tahta.

Aelius dilahirkan dengan nama Lucius Ceionius Commodus Verus. Ia merupakan salah satu dari gens Ceionia. Ayahnya "Lucius Ceionius Commodus Verus" (menurut Sejarah Augustan dikenal sebagai Lucius Aurelius atau Annius) adalah konsul pada tahun 106 dan kakek paternalnya dengan nama yang sama adalah konsul pada tahun 78. Leluhur paternalnya berasal dari Etruria dan berada di ranking konsuler. Ibunya adalah seorang wanita Romawi yang bernama Aelia atau Fundania Plautia. Sejarah Augustan menyatakan bahwa kakek maternalnya dan leluhur maternalnya memiliki ranking konsuler.

Sebelum tahun 130, Aelius menikahi Avidia Plautia, seorang wanita bangsawan Romawi yang memiliki koneksi yang baik yang adalah putri Senator Romawi Gaius Avidius Nigrinus. Plautia melahirkan Aelius, 2 putra dan 2 putri, yang adalah :

Aelius diangkat oleh seorang tua dan sakit-sakitan Hadrian pada tahun 136 dan diangkat sebagai pewaris tahta, meskipun ia tidak memiliki pengalaman militer; ia bekerja sebagai senator. Ia memiliki koneksi politik yang besar, namun tidak baik kesehatannya. Seleranya mewah dan hidupnya boros. Ia konon memiliki puisi erotis Ovid dan "sebuah buku tentang Apicius" (sepertinya Apion "Diatas kemewahan Apicius") sebagai bacaan dongeng sebelum tidur, dan secara pribadi menciptakan hidangan mewah "tetrapharmacum".

Aelius sendiri tidak pernah menjadi kaisar, dan bahkan meninggal sebelum kematian Hadrian. Setelah kematian Aelius, Hadrian mengangkat Antoninus Pius (19 September, 86 – 7 Maret, 161) dengan syarat bahwa Antoninus Pius mengangkat Lucius Verus yang lebih muda dan cucu keponakan Hadrian lewat pernikahan, Marcus Aurelius (26 April, 121 – 17 Maret, 180). Marcus Aurelius kemudian memerintah bersama-sama dengan Lucius Verus sebagai gabungan Kaisar Romawi, sampai Lucius Verus wafat pada tahun 169. Setelah Marcus Aurelius merupakan pemimpin tunggal sampai kematiannya pada tahun 180. Aelius merupakan karakter utama di dalam Marguerite Yourcenar "Memoir Hadrian".


</doc>
<doc id="669547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669547" title="Vitamin D (Glee)">
Vitamin D (Glee)

"Vitamin D" adalah episode keenam dari serial drama Amerika Serikat "Glee". Episode ini ditayangkan di jaringan Fox tanggal 7 Oktober 2009. Penulis naskahnya Ryan Murphy dan disutradarai Elodie Keene. Di episode ini, pembimbing klub, Will Schuester (Matthew Morrison) membuat kompetisi untuk anggota pria dan wanita klub. Istri Will, Terri (Jessalyn Gilsig) bekerja di McKinley High untuk memata-matai kedekatan suaminya dengan Emma Pillsbury-Howell (Jayma Mays), tetapi kemudian Terri dipecat karena memberikan tablet pseudoephedrine pada anggota klub glee.



</doc>
<doc id="669586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669586" title="Heather Morris">
Heather Morris

Heather Elizabeth Morris () adalah seorang aktris, penyanyi, dan penari asal Amerika yang namanya dikenal berkat perannya sebagai Brittany Pierce dalam serial drama "Glee".

Morris lahir di Thousand Oaks, California dan dibesarkan di Scottsdale, Arizona. Dia mulai belajar menari sejak umur 9 tahun. Ayahnya telah meninggal sejak ia berumur 14 tahun.


</doc>
<doc id="669595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669595" title="Amber Riley">
Amber Riley

Amber Patrice Riley () adalah penyanyi dan aktris Amerika yang namanya dikenal berkat perannya di "Glee" sebagai Mercedes Jones dan sebagai pemenang musim 17 dari "Dancing with the Stars"..

Amber Riley lahir di Los Angeles, California, putri dari Tiny (née Hightower) dan Elwin Riley. Riley mengikuti audisi untuk "American Idol" ketika dia berumur 17 tahun, pada musim kedua, tetapi ditolak oleh produser. Dia lulus dari La Mirada High School di La Mirada, California pada 2004. Guru dramanya adalah Mrs. Erin Strauss.

Riley memainkan peran Mercedes Jones dalam "Glee" selama empat musim pertama, dan sebagai bintang tamu berulang pada musim kelima. Dia banyak menyanyikan sejumlah lagu solo, termasuk "Respect", "Bust Your Windows", "Hate on Me", "And I Am Telling You I'm Not Going", "Beautiful", "Bridge over Troubled Water", "I Look to You", "Hell to the No", "Ain't No Way", "Try a Little Tenderness", "Spotlight", "All I Want for Christmas Is You" dan, tiga hari setelah kematian Whitney Houston, versi penghormatan dari "I Will Always Love You". Dia juga memainkan Dr. Frank-N-Furter dalam episode The Rocky Horror Glee Show, menyanyikan lagu utama "Sweet Transvestite" untuk ulasan yang umumnya positif dari para kritikus. Untuk perannya sebagai Mercedes Jones, dia memenangkan Screen Actors Guild Award dan menerima nominasi untuk NAACP Image Award dan Teen Choice Award.

Riley muncul di MTV VMAs 2010, menyanyikan lagu kebangsaan di Konvensi Nasional Demokratik 2012, dan saat ini membuat album solo. Dia juga menulis lagu berjudul "Leave a Light On" untuk grup musik Britania The Saturdays yang ditampilkan di album mereka "Living for the Weekend".

Riley memenangkan musim ke-17 dari "Dancing with the Stars", dan bermitra dengan juara lima kali satu-satunya dalam acara itu, Derek Hough. Riley dan Hough memiliki rekor tertinggi pada minggu pertama dengan skor 27, menerima 5 nilai sempurna 30, dan hanya menerima skor yang lebih rendah dari 8 pada satu kali. Riley adalah wanita Afrika-Amerika pertama yang memenangkan "Dancing With the Stars".

Pada 2011, Riley bertindak sebagai juru bicara pada kampanye Do Something dan event tahunan kedua VH1 Save The Music Foundation "Battle for the Bands." Riley membintangi kampanye PSA dan terlibat penggemar melalui media sosial untuk berpartisipasi dalam kampanye yang memobilisasi kaum muda dalam perjuangan untuk menjaga pendidikan musik di sekolah-sekolah. Riley juga telah bekerja sama dengan kampanye State Farm "Celebrate My Drive" untuk mengadvokasi kesadaran keamanan untuk pengemudi pemula, dan dorongan untuk pemuda.



</doc>
<doc id="669608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669608" title="Wizards of Waverly Place: The Movie">
Wizards of Waverly Place: The Movie

Wizards of Waverly Place: The Movie adalah film televisi Amerika tahun 2009 dari Disney Channel Original Series. Film ini diadaptasi dari serial berjudul sama, "Wizards of Waverly Place". Difilmkan di San Juan, Puerto Rico bulan Februari dan Maret 2009, kemudian ditayangkan di Disney Channel tanggal 28 Agustus 2009 di Amerika Serikat. Film ini ditonton 11,4 juta orang di penayangan perdananya, menjadikannya sebagai film kedua produksi DCOM (Disney Channel Original Movie) yang paling banyak ditonton, dibelekang "High School Musical 2". Film ini banyak mendapatkan penilaian bagus dari para kritikus film, seperti Rotten Tomatoes mengatakan bahwa 62% dari para komunitasnya memberikan penilaian positif, dengan rata-rata 7.2/10.


Seluruh anggota keluarga Russo, kecuali Alex (Selena Gomez), sedang bersiap-siap untuk liburan ke Puerto Rico. Alex sendiri ingin bersama Harper (Jennifer Stone) selama liburan. Alex juga berencana untuk mengintip apa isi tas Justin David Henrie), tetapi ia malah diperangkap oleh tas tersebut (yang memang sudah direncanakan Justin sebelumnya). Ayahnya, Jerry (David DeLuise) datang untuk menolongnya. Jerry juga menjelaskan mengapa ia memperbolehkan Justin meminjam buku terlarang (Forbidden Book). Berikutnya, Alex ingin ke pesta bersama Harper tetapi tidak diperbolehkan ibunya Theresa (Maria Canals-Barrera) karena ia tidak tahu orang tua gadis tersebut.

Setelah kedua orang tuanya pergi dan saudara laki-lakinya sedang di ruangan lain, Alex membuat sihir pada kereta subway sehingga mereka bisa pergi ke pesta (kereta subway ini sebenarnya adalah restoran berbentuk kereta) , tetapi Alex dan Harper akhirnya batal ke pesta itu setelah hampir saja terbunuh karena kereta mereka melaju di jalan buntu. Untungnya mereka berdua diselamatkan oleh Justin. Tapi, bagian kerangka kereta sebelah kiri rusak berat dan akhirnya jatuh, pas ketika orang tua mereka kembali sampai di rumah. Karena itu, Alex pun dipaksa oleh orang tuanya untuk ikut liburan bersama mereka ke Puerto Riko.

Sampai di Puerto Riko, keluarga ini memutuskan untuk melakukan semuanya bersama, misalnya bermain di pantai, main selancar, foto-foto, dan sebagainya. Ketika sedang berjalan-jalan di pinggiran pantai Puerto Riko, keluarga Russo bertemu dengan seorang pesulap jalanan bernama Archie. Max (Jake T. Austin) menggunakan sihirnya untuk mengerjai Archie.

Keesokan harinya, setelah puas bermain selancar, Alex bertemu seorang pemuda bernama Javier. Javier sudah kenal Alex karena ia adalah karyawan yang bekerja di hotel dimana keluarga Russo menginap. Javier mengajak Alex jalan-jalan saat itu, tetapi Theresa tidak memperbolehkannya. Alex pun menggunakan sihirnya pada ibunya agar ia boleh jalan-jalan bersama Javier, tetapi sayangnya sihir itu tidak berguna karena ia bukan seorang penyihir penuh. Alex pun meminjam tongkat sihir pada Justin, dan mencoba menggunakan tongkat tersebut di kamar hotel. Pada saat bersamaan, Theresa datang dan akhirnya Alex malah bertengkar dengan Theresa. Setelah Theresa pergi dari ruangan, Alex dengan marah menyumpahi kedua orang tuanya agar mereka tidak pernah bertemu. Tanpa disangka-sangka, permintaan Alex dikabulkan oleh tongkat sihir itu. Hasilnya, Jerry dan Theresa tidak dapat mengenali diri satu sama lain, dan juga tidak dapat mengenali Justin, Alex dan Max. Hasil lainnya adalah ketiga anak ini akan kehilangan ingatan mereka secara bertahap, kemudian menghilang selamanya.

Justin dan Alex memutuskan untuk menemukan Stone of Dreams, dipandu oleh Archie. Stone of Dreams hanyalah satu-satunya barang yang bisa mengembalikan sihir Alex tersebut. Max sendiri mendapat tugas untuk membuat Jerry dan Theresa berpacaran.

Alex dan Justin akhirnya berhasil mendapatkan Stone of Dreams dengan susah payah, tetapi akhirnya Giselle mencurinya sebelum Alex dan Justin sempat memakainya. Akibatnya, Theresa tidak percaya dengan mereka meskipun anak-anak menceritakan siapa mereka sebenarnya. Jerry akhirnya mengusulkan agar diadakan kontes merebutkan penyihir-penuh. Ketika sedang bersiap, Max kehilangan ingatannya dan ia pun menghilang. Menyadari kalau mereka harus cepat, Alex dan Justin segera menuju tempat kontes. Dengan susah payah, akhirnya Alex menang tipis dari Justin.

Setelah berhasil menjadi seorang penyihir penuh, Alex meminta bantuan Justin. Sialnya, sekarang Justin pun kehilangan ingatannya dan ia menghilang seperti Max. Jerry berkata kalau Alex masih punya kekuatan sebagai seorang penyihir penuh. Tiba-tiba Theresa datang dan memberikan Stone of Dreams pada Alex. Alex pun mengembalikan segalanya seperti semula, ketika Alex mulai bertengkar dengan ibunya dulu. Ia pun meminta maaf pada ibunya dan bersedia untuk dihukum.

Akhirnya, Alex bertemu kembali dengan saudara-saudaranya. Alex berkata kalau ia menyerahkan kembali kekuatan penyihir penuh yang sudah ia dapat karena ia hanya mau semuanya kembali seperti semula. Film berakhir ketika keluarga Russo berjalan di pinggir pantai dan Jerry menyarankan untuk mengunjungi situs-situs penyihir, yang ditolak oleh anggota keluarga Russo lainnya.



</doc>
<doc id="669654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669654" title="Universitas Muhammadiyah Pontianak">
Universitas Muhammadiyah Pontianak

Universitas Muhammadiyah Pontianak atau disingkat UM. Pontianak merupakan universitas swasta di kota Pontianak, Indonesia. Lokasi kampus UM.Pontianak berada di kota Jalan Jenderal Ahmad Yani No. 111 kota Pontianak Provinsi Kalimantan Barat.

Universitas Muhammadiyah Pontianak didirikan pada tanggal 2 Juli 1991 berdasarkan SK Menteri Agama RI No. 125 tahun 1991 oleh Persyarikatan Muhammadiyah yang diprakarsai Pimpinan Wilayah Muhammadiyah Kalimantan Barat. Dengan salah satu fakultas di dalamnya adalah Fakultas Agama Islam (FAI). Saat itu, FAI hanya memiliki satu jurusan yakni Pendidikan Agama Islam dengan status terdaftar. Sejak berdiri, FAI terus berbenah diri sehingga mengalami perkembangan yang cukup pesat. Tahun 2002, FAI mengembangkan diri dengan membuka Program Diploma Dua (D2) Pendidikan Guru Taman Kanak-Kanak Islam (PGTKI). Namun sejak diberlakukan ketentuan UU Guru dan Dosen maka program Studi ini beralih menjadi Program Strata Satu (S1) Pendidikan Guru Pendidikan Anak Usia Dini (PG PAUD) di bawah binaan FKIP.
Saat ini, FAI Universitas Muhammadiyah Pontianak memiliki satu program studi kependidikan agama yakni S1 Pendidikan Agama Islam (PAI) berdasarkan Surat Keputusan Dirjen Pendidikan Islam Nomor 503 Tahun 2012. Sejak tahun 2006, Prodi PAI FAI UM.Pontianak Pontianak telah terakreditasi B dan tahun 2012 sudah re-akreditasi dengan nilai yang sama berdasarkan Surat Keputusan BAN PT Nomor 049/BAN-PT/Ak-XIV/S1/I/2012. Nilai B saat itu menjadi istimewa karena tidak ada satu pun PTAIS yang memiliki prodi terakreditasi B apalagi A. Saat ini pada tahun 2017 Prodi PAI Fakultas Agama Islam UM. Pontianak kembali mengajukan Akreditasi dan pada tanggal 21 Maret 2017 kembali meraih akreditasi B dengan nilai 351 berdasarkan keputusan BAN-PT No.0816/SK/BAN-PT.Akred/S/III/2017. Info detail mengenai Fakultas Agama Universitas Muhammadiyah Pontianak bisa diakses melalui media online Website; http://fai.unmuhpnk.ac.id/beranda Blog ; http://fai-unmuhpnk.blogspot.co.id/ Facebook; https://www.facebook.com/faiumpontianak


= Pranala luar =


</doc>
<doc id="669659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669659" title="Universitas Panca Bhakti">
Universitas Panca Bhakti

Universitas Panca Bhakti, disingkat UPB, adalah universitas swasta yang kampusnya terletak di Jalan Komodor Yos Soedarso, Pontianak, Kalimantan Barat, Indonesia.

Dalam era pembangunan sebagai perwujudan dari amanat yang tercantum dalam pembukaanUUD 45, Pemerintah dan seluruh rakyat Indonesia berusaha melaksanakan pembangunan di segala bidang menuju tercapainya masyarakat adil dan makmur secara material dan spiritual berdasarkan Pancasila dan Undang-undang Dasar 1945. Salah satu tujuan yg terdapat dalam pembukaan UUD 45 adalah mencerdaskan kehidupan bangsa Untuk mencapai tujuan tersebut hanya dapat ditempuh melalui pendidikkan formal dan nonformal Oleh karena itu sangat diharapkan partisipasi dari masyarakat untuk membantu usaha pemerintah dalam rangka mendirikan lembaga-lembaga pendidikkan swasta mulai dari tingkat Sekolah Dasar.

sampai dengan Perguruan tinggi di Wilayah Indonesia.Selain itu kenyataan juga membuktikan bahwa sarana pendidikkan tinggi yang disediakan oleh pemerintah belum seluruhnya dapat menampung lulusan SLTA (Sekolah Lanjutan Tingkat Atas) yg berhasrat untuk melanjutkan pendidikkan di Perguruan Tinggi negeri semakin meningkat setiap tahunnya, sedangkan daya tampung perguruan tinggi negeri setempat (UNTAN) sangat terbatas Dalam keadaan ini maka tampilah tokoh-tokoh pencentus gagasan untuk mendirikan perguruantinggi swasta ini seperti H. Aliaswat Saleh, Buyung Djumaan Rivai, SH dan Drs. H. Nurdin. Melaluipertemuan pendahuluan di Pontianak pd Bulan Suci Ramadhan tahun 1979, H. Aliaswat Saleh adalah termasuk seorang tokoh daerah, berusaha mencari dukungan-dukungan yg intinya agar dapat memberi solusi bagi tamatan SLTA yg tidak dapat tertampung diperguruan tinggi negeri,dapat tersalurkan dengan adanya perguruan tinggi swasta ini, sehingga perlu dipikirkan untuk membentuk yayasan atau lembaga pendidikkan swasta yg dapat menjadi pilihan alternatif bagimasyarakat.Barisan inisiator untuk membentuk yayasan ternyata bertambah besar jumlahnya dengan masuknya antara lain David Doengo Ding, Thomas Wibowo, SH, H. Ahmad Noor, Basrin Nourbustan, BA dan Drs. Syamsudin Djamat, yg kemudian diikuti oleh H. Tashir, SH, Drs Muchall Taufik dan Drs. Sumarno Amarman.Selanjutnya pd tanggal 9 juli 1979 semuanya berkumpul membuat rencana untuk mendirikan Perguruan Tinggi Swasta dengan nama UPB. kesepakatan rencana untuk mendirikan Perguruan Tinggiswasta baru akan dijabarkan kemudian setelah mendapat restu dan petunjuk dari Bapak Gubernur maka pd tanggal 12 juli 1979 atau persetujuan dari semua pendiri yayasan menugaskan David Doengo Ding dan Basri Nourbustan, BA menghadap Bapak Gubernur untuk melaporkan rencanana.Dengan adanya rencana tersebut ternyata Bapak Gubernur menyambut dan sangat gembira, bahkan dengan nama Pemerintah daerah dan rakyat Kalbar mengucapkan terima kasih. lebih lanjut dia menandaskan bahwa urusan cita-cita Proklamasi dan UUD 45 tidak hanya semata-mata pekerjaan dan tanggung jawab pemerintah tetapi juga merupakan tanggung jawab seluruh rakyat bersama pemerintah. akhirnya melalui perjuangan keras pada tanggal 16 juli 1979 didirikan yaya san Panca Bhakti sesuai akta notaris Tommy Tja Kheng Liet, SH nomor 76 tahun 1979.

Universitas Panca Bhakti (UPB) merupakan salah satu perguruan tinggi swasta di Kalimantan Barat yang sudah berdiri sejak tahun 1983. Universitas Panca Bhakti pada awalnya merupakan gabungan dari beberapa sekolah tinggi dan Akademi di Pontianak yang dibentuk oleh Yayasan Panca Bhakti Pontianak, yaitu APP (Akademi Pimpinan Perusahaan) tahun 1979, STIH (Sekolah Tinggi Ilmu Hukum) dan STIT (Sekolah Tinggi Ilmu Teknik) tahun 1981 dan STIP (Sekolah Tinggi Ilmu Pertanian) tahun 1982.

Sekarang ini Universitas Panca Bhakti Pontianak terdiri dari 4 (empat) Fakultas, yaitu: Fakultas Hukum, Teknik, Pertanian dan Ekonomi, dengan memiliki 6 (enam) program studi S-1, yaitu: program studi Ilmu Hukum, Teknik Sipil, Agroteknologi, Agribisnis, Manajemen dan Akuntansi. Pada tahun 2005 dibuka program studi D III Kebidanan.

 - Program Studi Agribisnis (Akreditasi B)
 - Program Studi Agroteknologi (Akreditasi B)

 - Program Studi Manajemen (Akreditasi B)

 - Program Studi Ilmu Hukum (Akreditasi B)

 - Program Studi Teknik Sipil (Akreditasi B)




</doc>
<doc id="669660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669660" title="Glen Vella">
Glen Vella

Glen Vella () adalah penyanyi asal Malta.

Pada tahun 2011, Vella mengikuti Seleksi nasional Malta; "Malta Eurosong 2011", yang menentukan siapa yang mewakili Malta di Kontes Lagu Eurovision. Lolos ke babak final, Vella menjadi juara dalam kontes tersebut dan berhak mewakili Malta di Kontes Lagu Eurovision dengan lagu "One Life".



</doc>
<doc id="669665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669665" title="Eldar Gasımov">
Eldar Gasımov

Eldar Gasimov () adalah penyanyi berkebangsaan Azerbaijan. Gasimov mulai menyanyi saat usianya masih sangat muda dan berpartisipasi di berbagai konser yang diadakan di berbagai kota di Azerbaijan dan Rusia.

Gasimov mengikuti Seleksi Nasional: "Milli Seçim Turu 2010". Penampilan pertamanya adalah di penyisihan keenam, menempati peringkat kedua dengan 10 poin, satu tempat di bawah juaranya Ilgara Ibrahimova dengan 12 poin, yang membawa mereka ke babak semifinal. Gasimov lolos dari babak tersebut, bersama dengan 4 peserta lainnya ke babak final, diadakan pada tanggal 11 Februari 2011. Di babak final tersebut, Gasimov, bersama Nigar Camal, berhak mewakili Azerbaijan di Kontes Lagu Eurovision 2011 yang sedianya diselenggarakan di Düsseldorf, Jerman.



</doc>
<doc id="669676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669676" title="Nigar Camal">
Nigar Camal

Nigar Jamal, atau yang juga dikenal dengan Nigar Camal () adalah penyanyi berkebangsaan Azerbaijan, yang sekarang tinggal di London, Inggris. Jamal sering menyanyi lagu berjenis pop dan R&B.

Karier menyanyinya terinspirasi dari penyanyi populer seperti Christina Aguilera, Alicia Keys, Brandy Norwood, Craig David dan Chris Brown.

Camal mengikuti Seleksi nasional: "Milli Seçim Turu 2010". Penampilan pertamanya adalah di penyisihan ketujuh, menempati posisi pertama (bersama) dengan Ilhama Gasimova dengan 11 poin dan lolos ke babak semifinal. Camal, bersama dengan 4 peserta lainnya, melaju ke babak final. Pada tanggal 11 Februari 2011, ia bersama Eldar Gasımov, berhak mewakili Azerbaijan di Kontes Lagu Eurovision 2011.



</doc>
<doc id="669681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669681" title="Bandar Udara Internasional Bocas del Toro &quot;Isla Colón&quot;">
Bandar Udara Internasional Bocas del Toro &quot;Isla Colón&quot;

Bandar Udara Internasional Bocas del Toro "Isla Colón" () adalah sebuah bandara umum yang berkolasi di 1,5 km barat laut dari pusat kota Bocas del Toro, sebuah kota di "Isla Colón" (Pulau Colón) di Provinsi Bocas del Toro di Panama. BAndara ini memiliki satu landasan pacu tanpa jalur taksi. Sebuah terminal kecil terletak di bagian timur ujung landasan pacu. Penerbangan internasional harus menerima izin dari Bea Cukai panama di bandara. Tersedia juga taksi dan telepon. Ada sedikit fasilitas lain yang tersedia. bandara ini tidak menyediakan bahan bakar penerbangan, dan beroperasi dari pukul 6:00 pagi hingga 6:00 malam setiap hari.

Bandara ini tidak memiliki menara kontrol, lampu landasan pacu, dan lampu pendaratan. Landasan pacu memiliki arah dari timur ke barat dengan arah 8/26. Landasan pacu memiliki panjang 1500 × 20 m (4920 × 66 ft). Bandara ini tidak memiliki apron atau titik putaran di ujung barat landasan pacu. Bandara ini hanya mampu menampung pesawat kecil, dimana dengan berat maksimum 26.500 pon.

Bandara ini tidak memiliki air olahan. Kota juga tidak memiliki fasilitas pengolahan air, sehingga pengunjung hanya dapat meminum air dari botol siap minum.

Pada 29 Mei 2009, situs wisata utama Expedia dan Travelocity tidak mencantumkan bandara Bocas del Toro .

Penerbangan Aeroperlas menuju Bocas del Toro:

Penerbangan Air Panama menuju Bocas del Toro:

Penerbangan Nature Air menuju Bocas del Toro:

Bocas del Toro adalah destinasi pantai tropis. Cuacanya panas dan lembap. Tidak seperti daerah lain di Panama, Bocas tidak memiliki batasan yang jelas anatara musim kemarau dan musim hujan. Badai terjadi sepanjang tahun, dimana seringkali menunda penerbangan. Bocas mendapat curah hujan yang sangat tinggi.



</doc>
<doc id="669686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669686" title="Stella Mwangi">
Stella Mwangi

Stella Nyambura Mwangi (juga diketahui sebagai STL; lahir 1 September 1986 di Nairobi, Kenya) adalah penyanyi-komposer Norwegia keturunan Kenya. songwriter and rapper. Mwangi menulis banyak lagu tentang situasi di negara asalnya, dan juga diskriminasi terhadap keluarganya sampai pindah ke Norwegia tahun 1991. Pekerjannya tidak sia-sia, karena lagu tersebut dipakai untuk berbagai acara televisi, contohnya "American Pie" dan "Save the Last Dance" dan di serial TV contohnya "CSI New York" dan "Scrubs".

Lagu-lagu Mwangi juga pernah mencapai posisi teratas di negara-negara Afrika seperti Kenya, Senegal, dan Gambia.

Pada tahun 2011, Mwangi berpartisipasi di seleksi nasional; "Melodi Grand Prix 2011" untuk mewakili Norwegia di Kontes Lagu Eurovision 2011 yang diselenggarakan di Düsseldorf, Jerman.

Pada tanggal 12 Februari 2011, Mwangi ditetapkan sebagai pemenang dan wakil Norwegia di Kontes Lagu Eurovision setelah mendapatkan poin tertinggi, mengalahkan 2 peserta lainnya di babak Super Final.

Lagunya, "Haba Haba", menjadi salah satu lagu teratas dalam tangga lagu Norwegia..



</doc>
<doc id="669690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669690" title="Bandar Udara Internasional Enrique Malek">
Bandar Udara Internasional Enrique Malek

Bandar Udara Internasional Enrique Malek ("") adalah sebuah bandar udara internasional yang berlokasi di kota David, Chiriquí di Republik Panama. Bandar Udara Internasional Enrique Malek dibangun pertama kali pada tahun 1941 sebagai bagian dari persetujuan antara AS dan Panama dalam usaha mempertahankan Terusan Panama dari ancaman tentara blok poros.

Dikenal sebagai Lapangan David atau Lapangan San Jose Selama Perang Dunia II, bandara ini merupakan pembantu dari Lapangan Howard. Bandara ini menampung berbagai macam personel Tentara Udara Angkatan Darat AS, yang ditugaskan untuk misi pelatihan dan patroli pengintaian di garis pantai Pasifik tenggara, dari Honduras di utara, hingga Peru di selatan sebagai bagian usaha mempertahankan Terusan Panama.

Unit tempur yang ditugaskan di lapangan terbang ini adalah:

Setelah perang usai, lapangan terbang diperbarui dan dimodernisasi untuk meningkatkan fasilitasnya dan sekarang digunakan untuk penerbangan internasional. Saat ini, bandara, yang sekarang bernama Bandar Udara Internasional Enrique Malek, bertugas melayani Provinsi Chiriquí sebagai bandara sipilprovince as a "civil airport", dan merupakan bandar udara internasional terbesar kedua di Panama.

Karena waktu perjalanan yang padat, bandara ini menangani 900 operasi setiap bulan, melayani sekitar 20.000 penumpang dari Meksiko, Amerika Serikat, Kanada, dan Amerika Tengah.

Fasilitas parkir pesawat dan pengisian bahan bakar telah diekspansi pada tahun 2008 dan 2009.

Diperkirakan dana pengembangan senilai AS$12.000.000,00 telah disetujui oleh legislator Panama yang juga meliputi pengembangan landasan pacu. Pengembangan landasan pacu ini memungkinkan bandara menerima pesawat berat. Sebagai tambahan, dalam proyek tersebut juga dilakukan penambahan fasilitas Pagar pembatas DAV, responder utama, rumah sakit, kemanan, penanganan bagasi, dan fasilitas terminal.

Pada awal tahun 2009, Direktu regional Chiriqui untuk Otoritas Penerbangan Sipil (AAC), Inés de Esquivel, mengabarkan kepada La Estrella: “...dalam lima tahun terakhir, $1.5 juta investasi telah diberikan untuk pengembangan beberapa wilayah di Bandara Enrique Malek.” .

Pada Oktober 2009, sebuah kampanye untuk membuka penerbangan langsung antara DAV (David) dan AS telah diluncurkan kembali dan statistik menunjukkan peningkatan ketertarikan pemumpang untuk melakukan perjalanan menggunakan rute masa depan ini.DAV Direct Blog

Pada 13 juli 1943, terjadi kecelakaan di lapangan terbang ini yang menewaskan 12 orang saat pesawat B-17 Flying Fortress kehilangan daya angkat saat mendekati bandara dan jatuh di landasan pacu.

Pada 9 Januari 1970, terjadi usaha pembajakan pesawat pada sebuah Douglas C-47 milik RAPSA. Pembajak berhasil dilumpuhkan dan ditangkap, namun ada satu orang korban tewas. Pesawat sedang melakukan operasi menuju Bandara Bocas del Toro.


</doc>
<doc id="669691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669691" title="Sognu">
Sognu

Sognu (Indonesia: ""Mimpi"") adalah lagu yang dinyanyikan oleh Amaury Vassili yang akan menjadi perwakilan Prancis di Kontes Lagu Eurovision 2011, yang diselenggarakan di Düsseldorf, Jerman.

Lagu ini dipilih secara langsung oleh France 3 dan SACEM dan diumumkan pada tanggal 4 Februari 2011. Lagu ini dinyanyikan dalam Bahasa Korsika, sehingga menjadi lagu pertama yang dinyanyikan dalam bahasa tersebut setelah "Mama Corsica" pada tahun 1993.

Mengenai keputusan memilih Amaury Vassili sebagai perwakilan Prancis, Pierre Sled, pimpinan program France 3, mengatakan: "Kami menginginkan seseorang yang masih muda, mewakili keunggulan musik Prancis. Kami tidak banyak meragukan, mengingat fakta bahwa nama-nama lainnya tidak memuaskan. Dia juga menunjukkan bahwa pilihan didorong oleh keinginan untuk mempromosikan seniman muda berbakat yang mewakili yang terbaik dari musik Prancis dan keragamannya. Itu sebabnya kami langsung setuju seorang penyanyi opera merupakan pilihan yang paling elegan. Amaury adalah malaikat musik dengan suara yang kuat. Tanpa ragu-ragu, ia benar-benar pilihan yang sempurna."

Lagu ini dikarang oleh Daniel Moyne dan Quentin Bachelet (anak dari komposer Prancis Jean-Pierre Bachelet), yang bekerja dengan Vassili sejak awal kariernya. Lirik lagu ini dikarang oleh Jean-Pierre Marcellesi. "Impian kita terwujud", kata Pierre Sled. "France 3 adalah sebuah saluran dan kami ingin membuat mereka terhormat. Bahasa Korsika hampir mirip dengan Italia, jadi, lagu ini cocok dengan lagu opera."

Video klip dari lagu ini dirilis pada tanggal 8 Maret 2011 di saluran YouTube milik Vassili.



</doc>
<doc id="669714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669714" title="Dubai Tennis Championships 2011 – Ganda Putri">
Dubai Tennis Championships 2011 – Ganda Putri

Nuria Llagostera Vives dan Maria José Martínez Sánchez merupakan juara bertahan kategori ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi bersama. Llagostera Vives berpasangan dengan Anastasia Rodionova, sedangkan Martínez Sánchez berpasangan dengan Liezel Huber, dan mereka menang atas Květa Peschke dan Katarina Srebotnik dengan skor 7–6(5), 6–3.

Empat unggulan teratas akan langsung melaju ke babak kedua.

<ol start="5">
<li> Nuria Llagostera Vives / Anastasia Rodionova "(Putaran Pertama)
<li> Bethanie Mattek-Sands / Meghann Shaughnessy "(Perempatfinal)
<li> Lisa Raymond / Samantha Stosur "(Perempatfinal)
<li> Timea Bacsinszky / Iveta Benešová "(Putaran Pertama)



</doc>
<doc id="669725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669725" title="Esther A. Howland">
Esther A. Howland

Allen Esther Howland yang lahir di Worcester, Massachusetts tahun 1828 dan meninggal tahun 1904 adalah seorang pionir dalam industri manufaktur valentine Amerika, sehingga dijuluki sebagai Ibu Valentin Amerika. Bermula dari diterimanya kartu Valentine pertamanya dari Inggris setelah lulus dari Gunung Holyoke College, pada tahun 1847, Ester Howland terpesona dengan ide pembuatan valentine yang sama, sehingga mulai mengimpor kertas yang diperlukan dan dekorasi bunga dari Inggris. Dia mulai menerima pesanan untuk valentine, dan teryata order yang diterima melebihi kemampuannya untuk memproduksi kartu sendiri. Dia kemudian merekrut teman-temannya untuk membantu, dan menerbitkan iklan pertama di surat kabar Worcester, The Spy Daily, pada 5 Februari 1850. Bisnisnya yang bermula dari usaha kecil di rumah berkembang menjadi bisnis besar dengan pendapatan $ 100.000 per tahun. Dia pensiun pada tahun 1881, kemudian menjual usahanya kepada perusahaan George C. Whitney.


</doc>
<doc id="669736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669736" title="Bandar Udara Internasional Tocumen">
Bandar Udara Internasional Tocumen

Bandar Udara Internasional Tocumen () adalah sebuah bandar udara internasional yang lokasinya berjarak dari Panama City, Panama. Tahun 2006, bandara ini melakukan program renovasi dan pengembangan besar untuk modernisasi dan pengembangan fasilitas. Saat ini bandara ini merupakan satu-satunya bandar udara di Amerika tengah yang memiliki dua landasan pacu dan juga merupakan bandara terbesar di Panama dan di Amerika Tengah dalam hal lalu lintas penumpang.

Selama Perang Dunia II, bandara Panama disewakan secara eksklusif kepada Militer AS. bandara terdekat di menuju Tocumen adalah Lapangan Terbang Paitilla Point. Beberapa bandara dibangun untuk melindungi Terusan Panama dari agresi asing.

Bandar Udara Internasional Tocumen pertama diresmikan pada 1 Juni 1947 oleh Presiden Enrique A. Jiménez, dan operasi bandara dimulai sebelum pengerjaan konstruksi selesai dilakukan.

Bangunan administrasi/terminal penumpang diresmikan tujuh tahun berikutnya, saat administrasi dipimpin oleh Kolonel Jose Antonio Remon Cantera. Bandara lama, yang saat ini digunakan sebagai terminal kargo, dibangun di area seluas 720 hektare dan berada pada ketinggian 126 kaki di atas permukaan laut. Saat waktu berlalu, dan karena fungsi Panama sebagai negara transit, terminal menjadi terlalu kecil untuk menerima pertumbuhan kebutuhan operasi penerbangan. hal ini membuat otoritas penerbangan pada waktu tersebut memutuskan untuk mengembangkan bandara. pengerjaan fasilitas baru ini dimulai pada tahun 1971.

Dalam usaha untuk membagun struktur baru yang digunakan sebagai terminal penumpang saat ini, sejumlah besar tanah dipindahkan dan alur sungai Tocumen dipindahkan dari tempat sebenarnya. terminal penumpang saat ini diresmikan pada 15 Agustus 1978 dan operasi dimulai pada 5 September pada tahun yang sama. Bandar Udara Internasional Tocumen adalah satu dari sedikit bandara di wilayahnya yang memiliki dua landasan pacu dan mampu melayani pesawat terbang komersial terbesar yang beroperasi saat ini.

Landasan pacu dari bandara lama utamanya digunakan untuk penerbangan kargo dan pribadi, namun juga bisa menjadi landasan pacu penumpang pembantu saat waktu puncak lalu lintas. Landasan pacu utama memiliki panjang 3.050 meter dan umumnya digunakan untuk penerbangan komersial. Hingga 31 Mei 2003 Bandar Udara Internasional Tocumen diatur oleh Direktorat Penerbangan Sipil (Yang sekarang dikenal sebagai Otoritas Penerbangan Sipil). Pada 1 juni tahun yang sama, sebuah platform manajemen terminal inovatif dilakukan melalui Undang-Undang no. 23 tanggal 29 January 2003, yang merancang kerangka kerja untuk pengaturan bandara bagi bandara dan lapangan terbang di Panama. Undang-undang ini memungkinkan pendirian Aeropuerto Internacional de Tocumen, S.A., yang sering disebut Tocumen, S.A., yang saat ini menangani pengaturan bandara. Undang-undang ini merupakan satu dari beberapa undangundang untuk merestrukturisasi sektor penerbangan di Panama dalam melakukan modernisasi dan pengembangan.



</doc>
<doc id="669750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669750" title="SMP Muhammadiyah 1 Makassar">
SMP Muhammadiyah 1 Makassar

SMP Muhammadiyah Satu atau yang lebih dikenal akronimnya 'SPEMSA' berdiri sejak tahun 1948 beralamat di Jl. Muhammadiyah dan kini pindah di Jalan Urip Sumoharjo Lr. 81/12. Sejak tahun 50-an sekolah ini terkenal dengan nama "SMP Muhammadiyah Bersubsidi". Setelah berlaku sistem akreditasi tahun 1985, sekolah ini berubah status menjadi "SMP Muhammadiyah 1 Disamakan". Dengan status tersebut, pemerintah mempercayakan menjadi Ketua Sub. Rayon/ Koordinator EBTANAS / UAN sejak tahun 1988 sampai tahun pelajaran 2007 / 2008, yang mewadahi 13 SMP Swasata, namun pada tahun 2008 / 2009 tidak menjadi lagi Ketua Subra karena kebijakan dari pemerintah bahwa Sekolah negeri yang diprioritaskan sebagai ketua Subra. Kini SMP Muhammadiyah 1 berstatus Akreditasi Type 'A' setara dengan 11 SMP Negeri di Kota Makassar.

Sekolah yang sudah berusia 57 tahun ini tetap diminati masyarakat hingga hari ini, karena kualitas dan pendidikan agamanya yang sudah menjadi kebanggaan masyarakat, sehingga sejumlah alumninya memilih memasukkan anak atau cucunya di sekolah ini. Tidak heran jika sekolah ini dipadati pendaftar setiap tahun.

1. Peningkatan kualitas imtak dan akhlak mulia, dengan menekankan pada pembinaan ketertiban salat lima waktu dan salat jamaah, kelancaran membaca Al-Qur’an, kedisiplinan, sopan santun, kejujuran, ukhuwah dan kepedulian sosial serta kepedulian terhadap kebersihan lingkungan.

2. Peningkatan kualitas pembelajaran dengan menerapkan pembelajaran siswa aktif, kreatif, efektif dan menyenangkan (PAKEM) dengan pendekatan koperatif, CTL, dan lifeskill, yang ditunjang media pembelajaran modern (OHP, VCD, computer + internet (Wifi-Wireless), dan proyektor). Untuk itu disediakan Ruang Multimedia dan tiap kelas dilengkapi TV 21” dan VCD/DVD player.

3. Peningkatan manajemen dengan menerapkan Manajemen Berbasis Sekolah (MBS) dengan memanfaatkan ICT dalam pengelolaan administrasi dan pembelajaran.

SMP Muhammadiyah 1 telah meraih cukup banyak prestasi akademik maupun nonakademik, di antaranya:
1. Juara III Quiz ASEAN tahun 2007 yang dikuti 10 SMP terfavorit di Makassar
2. Juara I Paskibra se Kodam VII Wirabuana.
3. Jura umum lomba keterampilan agama tingkat Kota Mks.
4. Juara III MTQ tingkat Provinsi Sulawesi Selatan
5. Juara II Liga Pendidikan Se Kota Makassar tahun 2010
Kegiatan Ekstrakurikuler

Kegiatan ekstrakurikuler dimaksudkan untuk mengembangkan seluruh potensi yang dimiliki siswa, yang dapat dipilih sesuai bakat dan kesanggupan siswa, yang meliputi: TPA (dasar dan lanjutan), Komputer, Pramuka / HW, Olah Raga, Kesenian, Keterampilan, Seni Beladiri (Tapak Suci), TC IPM / OSIS, KIR, PMR, Mading, Paskibra dan sebagainya, Selain itu ada juga program akselerasi untuk siswa yang berbakat dalam mata pelajaran Matematika, IPA dan Bahasa Inggris serta pembinaan olahraga prestasi (seperti Futsal, Bulutangkis dsb).



</doc>
<doc id="669753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669753" title="Daftar lagu Glee Musim 1">
Daftar lagu Glee Musim 1

Berikut merupakan daftar lagu Glee pada musim pertama.

"Glee" adalah sebuah serial drama komedi musikal Amerika yang diproduksi oleh Fox. Serial ini berfokus kepada klub glee New Directions di sekolah fiksi William McKinley High School di Lima, Ohio. Serial ini sendiri dibuat oleh Ryan Murphy, Brad Falchuk dan Ian Brennan, dan memuat banyak lagu yang dinyanyikan oleh para karakternya. Murphy-lah yang bertanggungjawab atas semua pemilihan lagu. Ia berusaha untuk menyeimbangkan antara lagu-lagu "hits" dalam tangga lagu dan lagu-lagu "show tunes", karena ia ingin agar serial ini menjadi serial untuk semua orang di setiap episodenya.". Ketika Murphy telah memilih lagu, kemudian hak ciptanya akan dibereskan oleh supervisor musik P.J. Bloom. Produser musik Adam Anders kemudian mengaransemen lagu itu kembali untuk pemeran "Glee". Lagu-lagu ini kemudian direkam oleh para pemerannya, dan koreografer Zach Woodlee akan merekonstruksi gerakan-gerakannya, kemudian mengajarkannya pada para pemeran dan kemudian pengambilan gambar pun dimulai. Rekaman studionya kemudian dibuat. Semua proses ini dimulai 6 sampai 8 minggu sebelum episodenya ditayangkan, dan bisa berakhir sampai sehari sebelum penayangan.



</doc>
<doc id="669767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669767" title="Mahyudin">
Mahyudin

Mahyudin, ST, MM () adalah wakil ketua MPR periode 2014-2019. Sebelumnya ia menjabat Bupati Kutai Timur ke-2 pada periode tahun 2003 hingga 2006. Tahun 2009-2014 ia menjabat sebagai anggota komisi VII Dewan Perwakilan Rakyat pada periode 2009–2014 dari Partai Golkar.

Mahyudin memiliki darah Bugis dari ayahnya, H.Mansur Mante dan darah Banjar dari ibunya, Hj.Mardiah. Ia disebut-sebut sebagai pandawa lima dalam internal DPP Partai Golkar. Sebagai kader yang bekerja sepenuh hati untuk rakyat, Mahyudin sejauh ini ingin fokus bekerja di parlemen. Ia belum berminat melirik kursi gubernur atau wakil gubernur Kalimantan Timur pada Pilgub Kaltim 2013. Mahyudin menyebutkan, pada prinsipnya dirinya hingga kini belum pernah mengajukan diri sebagai cagub atau cawagub dari Partai Golkar walaupun sejumlah tokoh dan kader di DPD Partai Golkar Kaltim sempat memintanya maju dalam bursa calon cagub atau cawagub.
Mahyudin menegaskan, persoalannya sekarang bukanlah tertarik atau tidak duduk di kursi gubernur, melainkan Partai Golkar ingin juga kadernya menjadi orang nomor satu di Kaltim, dan tentu dalam penentuan ini tak bisa memilih sembarangan kandidat.
Sebagai wakil rakyat dia menilai kesejahteraan rakyat adalah niat mulia fraksi kami sehingga meminta pemerintah mengalokasikan anggaran infrastruktur pro rakyat. Pembangunan infrastruktur dan peningkatan pelayanan kesehatan dan sekolah, jauh lebih baik daripada program bantuan langsung tunai (BLT) yang tidak mendidik rakyat.
Legislator dari daerah pemilihan Provinsi Kalimantan Timur (Kaltim) ini menyatakan, pemerintah harus meningkatkan ketersediaan infrastruktur masyarakat. Saat ini, tutur dia, ketersediaan infrastruktur di daerah masih sangat minim. Karena itu, untuk pemerataan pembangunan perlu dialokasikan anggaran infrastruktur yang pro rakyat. Menurut dia, dengan percepatan belanja negara untuk infrastruktur maka dapat meningkatkan penyerapan APBN. Hal ini melihat dari rendahnya penyerapan belanja pada tahun anggaran lalu.






</doc>
<doc id="669811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669811" title="Affinity (album Oscar Peterson)">
Affinity (album Oscar Peterson)

Affinity adalah album studio trio Oscar Peterson. Album ini dirilis pada tahun 1962.




</doc>
<doc id="669816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669816" title="Talabangi, Patimpeng, Bone">
Talabangi, Patimpeng, Bone

Talabangi adalah desa di kecamatan Patimpeng, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia. Desa ini memiliki tambang emas.


</doc>
<doc id="669827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669827" title="Masago, Patimpeng, Bone">
Masago, Patimpeng, Bone

Masago adalah desa di kecamatan Patimpeng, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669828" title="Batulappa, Patimpeng, Bone">
Batulappa, Patimpeng, Bone

Batulappa adalah desa di kecamatan Patimpeng, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669829" title="Bulu Ulaweng, Patimpeng, Bone">
Bulu Ulaweng, Patimpeng, Bone

Bulu Ulaweng adalah desa di kecamatan Patimpeng, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669831" title="Latellang, Patimpeng, Bone">
Latellang, Patimpeng, Bone

Latellang adalah desa di kecamatan Patimpeng, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669832" title="Madanreng Pulu, Patimpeng, Bone">
Madanreng Pulu, Patimpeng, Bone

Madanreng Pulu adalah desa di kecamatan Patimpeng, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669835" title="Massila, Patimpeng, Bone">
Massila, Patimpeng, Bone

Masilla adalah desa di kecamatan Patimpeng, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669836" title="Paccing, Patimpeng, Bone">
Paccing, Patimpeng, Bone

Paccing adalah desa di kecamatan Patimpeng, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669838" title="Patimpeng, Patimpeng, Bone">
Patimpeng, Patimpeng, Bone

Patimpeng adalah desa di kecamatan Patimpeng, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669840" title="Pationgi, Patimpeng, Bone">
Pationgi, Patimpeng, Bone

Pationgi adalah desa di kecamatan Patimpeng, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669846" title="Malimpung, Patampanua, Pinrang">
Malimpung, Patampanua, Pinrang

Malimpung adalah desa di kecamatan Patampanua, Kabupaten Pinrang, Sulawesi Selatan, Indonesia. Penduduk desa yang berada ±20 km di timur Kota Pinrang ini menuturkan bahasa Malimpung.


</doc>
<doc id="669850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669850" title="Maya Island Air">
Maya Island Air

Maya Island Air (juga dikenal sebagai Maya Airways) adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Belize City, Belize. maskapai ini mengoperasikan layanan penerbangan berjadwal reguler menuju 12 destinasi di Belize, Meksiko, Guatemala, dan Honduras. Basis utamanya di Bandar Udara Internasional Philip S. W. Goldson.

Maskapai ini didirikan dan mulai beroperasi pada tahun 1962 sebagai Maya Airways. maskapai ini didirikan untuk meneruskan perusahaan yang dimiliki pemerintah, British Honduras Airways, sebuah anak perusahaan dari BWIA, yang berhenti beroperasi pada tahun 1961. Pada bulan Desember 1997 Maya Airways dan Island Air bergabung untuk membentuk Maya Island Air. Pada November 2007 semua maskapai penerbangan dari Belize kehilangan izin pendaratan mereka di Guatemala karena peningkatan level Guatemala menjadi Kategori 1.

Maya Island Air mengoperasikan layanan sebagai berikut (pada November 2007) :


Armada Maya Island Air terdiri dari pesawat sebagai berikut (pada Maret 2009):




</doc>
<doc id="669853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669853" title="Grupo TACA">
Grupo TACA

Grupo TACA merupakan kelompok maskapai penerbangan yang dipimpin oleh TACA Airlines yang merupakan maskapai penerbangan nasional dari El Salvador

Anggota dari Grupo TACA terdiri dari lima maskapai penerbangan utama ditambah dengan beberapa anak perusahaannya. Kelima maskapai tersebut adalah:
[[Kategori:Grupo TACA| ]]

</doc>
<doc id="669855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669855" title="Benteng, Patampanua, Pinrang">
Benteng, Patampanua, Pinrang

Benteng adalah kelurahan di kecamatan Patampanua, Kabupaten Pinrang, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="669856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669856" title="Maccirinna, Patampanua, Pinrang">
Maccirinna, Patampanua, Pinrang

Maccirinna adalah kelurahan di kecamatan Patampanua, Kabupaten Pinrang, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669857" title="Monique Coleman">
Monique Coleman

Adrienne Monique Coleman () adalah seorang aktris, entrepreneur, dan filantropis asal Amerika Serikat. Namanya melejit lewat perannya di film Disney "High School Musical" sebagai Taylor McKessie. Coleman juga pernah berperan sebagai Mary-Margaret di "The Suite Life of Zack & Cody".



</doc>
<doc id="669858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669858" title="Teppo, Patampanua, Pinrang">
Teppo, Patampanua, Pinrang

Teppo adalah ibu kota kecamatan Patampanua, Kabupaten Pinrang, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669860" title="Tonyamang, Patampanua, Pinrang">
Tonyamang, Patampanua, Pinrang

Tonyamang adalah kelurahan di kecamatan Patampanua, Kabupaten Pinrang, Sulawesi Selatan, Indonesia.

Kelurahan Tonyamang terdiri dari:


</doc>
<doc id="669862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669862" title="Leppangang, Patampanua, Pinrang">
Leppangang, Patampanua, Pinrang

Leppangang adalah desa di kecamatan Patampanua, Kabupaten Pinrang, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669863" title="Mattiroade, Patampanua, Pinrang">
Mattiroade, Patampanua, Pinrang

Mattiroade adalah desa di kecamatan Patampanua, Kabupaten Pinrang, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669864" title="Padang Loang, Patampanua, Pinrang">
Padang Loang, Patampanua, Pinrang

Padang Loang adalah desa di kecamatan Patampanua, Kabupaten Pinrang, Sulawesi Selatan, Indonesia. Sejak tahun 2005, Desa Padang Loang sudah mampu berswasembada pangan.


</doc>
<doc id="669865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669865" title="Pincara, Patampanua, Pinrang">
Pincara, Patampanua, Pinrang

Pincara adalah desa di kecamatan Patampanua, Kabupaten Pinrang, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669868" title="Sipatuo, Patampanua, Pinrang">
Sipatuo, Patampanua, Pinrang

Sipatuo adalah desa di kecamatan Patampanua, Kabupaten Pinrang, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669876" title="Pincara">
Pincara

Pincara dapat merujuk ke tempat-tempat berikut:


</doc>
<doc id="669887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669887" title="Pincara, Italia">
Pincara, Italia

Pincara adalah "comune" (kotamadya) di Provinsi Rovigo, Veneto, Italia. Pincara terletak sekitar 70 km di barat daya Venesia dan sekitar 15 km barat daya Rovigo. Sejak tanggal 31 Desember 2004, Pincara berpenduduk 1,298 dan luas wilayah 17,8 km².

Kotamadya Pincara terdiri atas sejumlah "frazioni" (subdivisi, terutama berupa desa dan kampung) seperti Bernarda, Gambaro, Paolino, Romanato, and Roncala.

Pincara berbatasan dengan kotamadya berikut: Castelguglielmo, Fiesso Umbertian, Frassinelle Polesine, Frata Połesine, San Bełin, dan Viłamarzana.


<br clear=all>


</doc>
<doc id="669899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669899" title="Keripik bayam">
Keripik bayam

Keripik bayam adalah keripik yang terbuat dari daun bayam dan digoreng dengan menggunakan tepung yang telah dibumbui. Biasanya rasanya adalah asin dengan aroma bawang yang gurih.



</doc>
<doc id="669900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669900" title="Manual Lapangan Pasukan Amerika Serikat">
Manual Lapangan Pasukan Amerika Serikat

Manual Lapangan Pasukan Amerika Serikat diterbitkan oleh Direktorat Penerbitan Pasukan Amerika Serikat. Pada 27 Juli 2007, 542 manual lapangan digunakan. Manual lapangan berisi rincian informasi dan penjelasan prosedur penting bagi tentara yang bertugas di lapangan. Manual lapangan biasanya tersedia untuk umum dengan harga yang murah, dan bahkan gratis melalui internet. Banyak situs web yang memiliki kumpulan Manual Lapangan Pasukan, Manual Teknis, dan Manual Senjata dalam bentuk PDF.

Akhir-akhir ini, sebagian besar manual lapangan telah menjadi domain umum. Ini membuat warga sipil dapat mempelajari manual lapangan, khususnya bagi orang-orang yang berlatih kemampuan pertahanan hidup. Kehadiran dokumen ini untuk umum juga dapat dimanfaatkan oleh para teroris untuk tujuan pelatihan.



</doc>
<doc id="669903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669903" title="Taraweang, Labakkang, Pangkajene dan Kepulauan">
Taraweang, Labakkang, Pangkajene dan Kepulauan

Taraweang adalah desa di Kecamatan Labakkang, Kabupaten Pangkajene dan Kepulauan, Sulawesi Selatan, Indonesia.

Desa Taraweang terdiri dari 3 Dusun,5 RW dan 33 RT dengan luas 541.205 Ha,dengan potensi perangkatnya terdiri dari seorang Kepala Desa (Kades),satu orang Sekretaris (Sekdes),Dua orang kaur dan Tiga Kepala Dusun (Kadus). Mempunyai jumlah penduduk 10.317 orang yang terdiri dari 4.568 orang laki-laki dan 4.568 orang perempuan,dan dengan jumlah Rumah Tangga Miskin (RTM) berjumlah 1.864 RTM.

Letak topografis tanahnya datar,dengan lahan sebagian besar dimanfaatkan oleh masyarakat untuk lahan pertanian,perkebunan,dan perikanan sehingga sebagian besar masyarakat desa adalah petani dan petani penggarap.

Sekilas tidak ada yang unik dari Desa Taraweang, salah satu desa di Kabupaten Pangkep, Sulawesi Selatan. Namun, di Desa inilah pernah lahir seorang tokoh yang sangat disegani dan dipercaya sebagai pimpinan adat, khususnya komunitas adat Bissu di Kabupaten Pangkep, almarhum Puang Toa Saidi.
Komunitas Bissu di Pangkep dipercaya sebagai komunitas adat yang hingga kini mempertahankan tradisi masyarakat suku Bugis dari sejak zaman kerajaan. Kepercayaan yang dimiliki komunitas Bissu adalah juga kepercayaan yang umumnya dimiliki masyarakat suku Bugis. Komunitas Bissu hadir sebagai penjaga tradisi tersebut, sekaligus pelaksana ritual-ritual yang kini sudah jarang dilakukan.
Entah kapan dimulainya, tetapi, tempo dulu ritual mappadendang dan mappalili, serta ritual-ritual lain ketika ada nadzar atau hajatan sering dilakukan oleh masyarakat Desa Taraweang. Namun kini, ritual-ritual seperti ini hanya dipusatkan di kecamatan-kecamatan yang ada di Pangkep dan di Bola Ajarang (tempat tinggal para Bissu yang terletak di Kecamatan Segeri).

Tak jauh dari Desa Taraweang terletak sebuah perusahaan semen terbesar di Indonesia Timur, PT. Semen Tonasa. Sumbangan Tonasa kepada masyarakat Desa Taraweang pun tak sebatas semen, tetapi alokasi dana CSR (corporate sosial responciblity), PKBL (program kemitraan bina lingkungan), hingga debu, gemuruh suara bom, dan pencemaran lingkungan. Sehingga tak jarang masyarakat Desa Taraweang melakukan hearing, dialog, hingga aksi, menuntut ganti rugi atas pencemaran yang mereka terima dari aktivitas tambang Tonasa.

Hal ini menyebabkan suka duka dirasakan masyarakat Desa Taraweang. Disatu sisi Tonasa membawa kemajuan dalam berbagai hal, disisi lain masyarakat menghadapi masalah yang tak pernah pudar. Persoalan debu sebenarnya telah dipersoalkan sejak keberadaan Tonasa, tetapi hingga hari ini persoalan itu tak pernah tuntas. Bahkan, Pemda pun terkesan tidak sanggup memberikan solusi. Hal ini terbukti dimana CSR dan PKBL yang diberikan Tonasa pada masyarakat sekitar tambang seringkali tidak menyentuh persoalan utama masyarakat.
Desa Taraweang terletak sekitar 10 kilo meter di sebelah utara ibu Kota Pangkajene. Desa yang memiliki luas 9,91 km persegi ini dulunya adalah sebuah gallarang dengan nama Taraweang Roman. Namun sejak tahun 70-an khususnya pada masa orde baru, Taraweang Roman kemudian ditetapkan sebagai Desa dengan nama Desa Taraweang. Taraweang sendiri menurut beberapa sumber diartikan sebagai taraweh, sedangkan roman sendiri berarti semak. Sebagaimana penuturan warga Desa Taraweang.
Kepergian Bissu Saidi meninggalkan banyak kecemasan, selain persoalan kharismatiknya menjaga tradisi suku Bugis, Bissu Saidi juga menjaga siklus kehidupan dari pesan-pesan kehidupan yang selalu diberikannya. Salah satu pesan kehidupan yang pernah disampaikan Bissu Saidi, ketika alam tidak lagi dikelola dengan arif, penuh keserakahan, dan penguasa (pemerintah)tidak lagi memperhatikan masyarakat kecil/lokal, maka tunggu saja bencananya.
Melihat aktivitas Tonasa dan perusahaan-perusahaan tambang yang ada di Pangkep, pesan Bissu Saidi penting untuk dijadikan acuan. Sehingga pengelolaan sumber daya alam yang ada di Pangkep tidak hanya mengambil apa yang telah disediakan alam untuk manusia, tetapi menjaganya supaya dapat terus bermanfaat dan tidak justru menjadi bencana bagi mahluk hidup khususnya yang ada disekitar lokasi tambang.

Taraweang adalah bagian dari Kecamatan Labakkang yang terletak antara Kecamatan Bungoro dan Kecamatan Ma’rang. Mata pencaharian sebagian masyarakat Taraweang adalah petani,buruh tani dan pedagang dan sebagian adalah Tenaga Kerja Indonesia (TKI) dan Tenaga Kerja Wanita (TKW) dan sedikit Pegawai Negeri Sipil (PNS),sudah turun temurun sejak dulu masyarakat desa Taraweang adalah petani.
Seluruh warga masyarakat desa Taraweang adalah muslim. Budaya desa Taraweang sangat kental dengan nuansa Islami,seperti seni musik Qosidah dan Rebana modern,yang sudah sering mengikuti lomba-lomba di tingkat kecamatan.

Karena mayoritas masyarakat desa Taraweang adalah petani dan pedagang,maka penghasilan para petani sangatlah ditentukan dengan hasil panen mereka dimana hal itu mengakibatkan roda perekonomian di desa sangat tergantung oleh musim panen.
Adapun pendapatan para TKI dan TKW selain menambah devisa bagi negara secara umum sangat mengangkat perekonomian di desa TARAWEANG,dimana dapat dinikmati hasilnya oleh keluarga setiap bulannya.

http://www.pangkepkab.go.id/

http://www.taraweang.desa.id

Rudyasho, Tanrere Abbatireng


</doc>
<doc id="669907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669907" title="D-Generation X">
D-Generation X

D-Generation X (juga dikenal dan dieja sebagai Degeneration X, DX dan D-X) adalah kelompok pegulat profesional di World Wrestling Entertainment (sebelumnya World Wrestling Federation) .

Antara tahun 1997-2002 D-X dikenal dengan grup dengan member Billy Gunn, Chyna, Rick Rude, Road Dogg, Shawn Michaels, Tori, Triple H,X-Pac dan bubar tahun 2002, Dan akhirnya tahun 2006 grup ini berubah menjadi Duo (tag team). Pada tanggal 21 desember 2009 Triple H Mengumumkan bahwa Hornswoggle maskot D-X. Duo ini berakhir setelah Shawn Michaels Pensiun.

















</doc>
<doc id="669914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669914" title="Borimasunggu, Labakkang, Pangkajene dan Kepulauan">
Borimasunggu, Labakkang, Pangkajene dan Kepulauan

Borimasunggu adalah kelurahan di Kecamatan Labakkang, Kabupaten Pangkajene dan Kepulauan, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669915" title="Keripik kangkung">
Keripik kangkung

Keripik kangkung adalah keripik yang terbuat dari daun kangkung dan digoreng dengan menggunakan tepung yang telah dibumbui. Biasanya rasanya adalah asin dengan aroma bawang yang gurih.



</doc>
<doc id="669916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669916" title="Labakkang, Labakkang, Pangkajene dan Kepulauan">
Labakkang, Labakkang, Pangkajene dan Kepulauan

Labakkang adalah ibu kota Kecamatan Labakkang, Kabupaten Pangkajene dan Kepulauan, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669917" title="Mangallekana, Labakkang, Pangkajene dan Kepulauan">
Mangallekana, Labakkang, Pangkajene dan Kepulauan

Mangallekana adalah kelurahan di Kecamatan Labakkang, Kabupaten Pangkajene dan Kepulauan, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669918" title="Pundata Baji, Labakkang, Pangkajene dan Kepulauan">
Pundata Baji, Labakkang, Pangkajene dan Kepulauan

Pundata Baji adalah kelurahan di Kecamatan Labakkang, Kabupaten Pangkajene dan Kepulauan, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669919" title="Hewan pikul">
Hewan pikul

Hewan pikul atau Binatang pengangkut adalah hewan pekerja yang dipergunakan oleh manusia sebagai kendaraan pengangkut barang dengan meletakkan beban di punggung hewan. Banyak jenis ungulata merupakan hewan pikul tradisinal, di antaranya adalah gajah, unta, yak, rusa kutub, kambing, kerbau dan and llama, dan banyak dari Equidae (keluarga kuda) terdomestikasi. Hewan pikul lainnya yang tidak konvensional adalah anjing yang dibawa dalam hiking untuk membawa air atau makanan di punggungnya.



</doc>
<doc id="669924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669924" title="Bara Batu, Labakkang, Pangkajene dan Kepulauan">
Bara Batu, Labakkang, Pangkajene dan Kepulauan

Bara Batu adalah desa di Kecamatan Labakkang, Kabupaten Pangkajene dan Kepulauan, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669926" title="Daftar perguruan tinggi di Semarang">
Daftar perguruan tinggi di Semarang





</doc>
<doc id="669927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669927" title="Batara, Labakkang, Pangkajene dan Kepulauan">
Batara, Labakkang, Pangkajene dan Kepulauan

Batara adalah desa di Kecamatan Labakkang, Kabupaten Pangkajene dan Kepulauan, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669929" title="Bonto Manai, Labakkang, Pangkajene dan Kepulauan">
Bonto Manai, Labakkang, Pangkajene dan Kepulauan

Bonto Manai adalah desa di Kecamatan Labakkang, Kabupaten Pangkajene dan Kepulauan, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669930" title="Gentung, Labakkang, Pangkajene dan Kepulauan">
Gentung, Labakkang, Pangkajene dan Kepulauan

Gentung adalah desa di Kecamatan Labakkang, Kabupaten Pangkajene dan Kepulauan, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669931" title="Kanaungan, Labakkang, Pangkajene dan Kepulauan">
Kanaungan, Labakkang, Pangkajene dan Kepulauan

Kanaungan adalah desa di Kecamatan Labakkang, Kabupaten Pangkajene dan Kepulauan, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669932" title="Distrik di Brunei">
Distrik di Brunei

Brunei dibagi menjadi 4 distrik:

Distrik-distrik Brunei dibagi lagi menjadi 38 mukim (Provinsi).


</doc>
<doc id="669933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669933" title="Kassi Loe, Labakkang, Pangkajene dan Kepulauan">
Kassi Loe, Labakkang, Pangkajene dan Kepulauan

Kassi Loe adalah desa di Kecamatan Labakkang, Kabupaten Pangkajene dan Kepulauan, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669934" title="Manakku, Labakkang, Pangkajene dan Kepulauan">
Manakku, Labakkang, Pangkajene dan Kepulauan

Manakku adalah desa di Kecamatan Labakkang, Kabupaten Pangkajene dan Kepulauan, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669935" title="Pattallassang, Labakkang, Pangkajene dan Kepulauan">
Pattallassang, Labakkang, Pangkajene dan Kepulauan

Pattallassang adalah desa di Kecamatan Labakkang, Kabupaten Pangkajene dan Kepulauan, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669936" title="Avianca El Salvador">
Avianca El Salvador

TACA adalah merek perdagangan yang dimiliki oleh lima maskapai penerbangan dari Amerika tengah yang memiliki kode IATA dan pemilik yang berbeda, yang operasinya digabungkan untuk memfungsikan sebuah maskapai independen yang terpadu dan juga mengoperasikan kelompok maskapai penerbangan regional yang berafiliasi dan juga menggunakan merek TACA. TACA, pada awalnya merupakan akronim dari "Transportes Aéreos Centroamericanos" (Transportasi Udara Amerika Tengah), dan sekarang merupakan akronim dari "Transportes Aéreos del Continente Americano" (Transportasi Udara Benua Amerika), yang menggabarkan ekspansi mereka ke Amerika Utara, Tengah, Selatan, dan Kepulauan Karibia. Maskapai ini terbang menuju 44 destinasi di 22 negara yang berbeda. Pada tahun 2009 TACA menerima tiga Skytrax World Airline Awards yang membawa maskapai ini menjadi "Maskapai Penerbangan Terbaik di Amerika Tengah, Meksiko, dan Karibia", "Awak Pesawat terbaik di Amerika tengah, Meksiko, dan Karibia", "maskapai Penerbangan regional Terbaik di Amerka Tengah, Meksiko, dan Karibia". TACA juga merupakan maskapai penerbangan nasional dari El Salvador.

Lima maskapai anggotanya adalah:

Pada bulan Oktober 2009 diumumkan bahwa TACA akan menggabungkan asetnya dalam sebuah aliansi strategis dengan maskapai penerbagan [[Kolombia]] [[Avianca]], yang dalam kasus ini masing-masing pihak akan mempertahankan merek dagang dan operasi masing-masing. Avianca dan TACA saat ini mengoperasikan gabungan armada tang terdiri dari 129 pesawat, melayani lebih dari 100 destinasi di Amerika dan Eropa. Pada bulan Desember 2009 persetujuan untuk penggabungan diberikan oleh Agensi Penerbangan Sipil Kolombia. Pada 2013 TACA memutuskan menghapuskan merek TACA dan berhenti beroperasi dengan kode-nya sendiri sebagai pertanda resmi bergabung dengan Avianca.

Maskapai penerbangan [[Ekuador]] [[Aerogal]] juga mengumumkan penggabungannya dengan Avianca-TACA pada akhir Oktober 2009.

[[Berkas:TACA airplanes SJO 04 2005.jpg|jmpl|ka|Dua pesawat [[Airbus]] milik Grupo TACA di [[Bandar Udara Internasional Juan Santamaria]]. TACA mengoperasikan SJO sebagai satu dari tiga hub utamanya.]]
[[Berkas:CRI 08 2009 SJO SANSA 6974.JPG|jmpl|Pesawat [[Sansa Airlines|SANSA]] di [[Bandar Udara Internasional Juan Santamaria]].]]
TACA memiliki tiga hub penerbangan atau "Centros de Conexiones":

Kantor pusat TACA berada di [[San Salvador]], [[El Salvador]].

[[TACA Regional|Sistem maskapai penerbangan regional TACA]] terdiri dari maskapai sebagai berikut:

TACA didirikan pada tahun 1931 oleh warga negara [[Selandia Baru]] [[Lowell Yerex]]. TACA saat itu merupakan "maskapai penerbangan kargo terbesar di dunia.". Ide dari pendirinya adalah untuk mendirikan sebuah maskapai penerbangan di setiap negara di Amerka latin, seperti [[Aerovias Brasil]] di [[Brasil]] dan TACA lainnya di Mexico, Venezuela, dan Kolombia.Dari semua anggota waralaba makapai TACA yang pernah didirikan, hanya TACA International di [[El Salvador]] yang bertahan hidup, dan sekaran sedang menjajaki berbagai akuisisi dan dan membantu pendirian maskapai seperti maskapai Meksiko [[Volaris]] dan memiliki 49% saham di TACA Peru.

Hingga tahun 1980 TACA dimiliki oleh perusahaan Amerika Serikat dan memiliki kantor pusat di [[New Orleans, Louisiana]]. Pada tahun 1980 keluarga Kriete dari [[El Salvador]] yang memiliki saham minoritas berhasil membeli seluruh saham yang tersedia. Saat ini, kantor pusat telah dikembalikan ke [[San Salvador]], [[El Salvador]] di bangunan baru yang diresmikan pada tahun 2008.

Antara tahun 1989 dan 1995, TACA membeli saham mayoritas dari maskapai penerbangan nasional milik Guatemala (AVIATECA), Kosta Rika ([[Lacsa]]), dan Nikaragua (NICA), melakukan konsolidasi operasi di bawah nama merek dagang baru, [[Grupo TACA]]. Tahun 2008, Roberto Kriete dan anggota direksi memutuskan untuk kembali ke nama sebelumnya; TACA International Airlines setelah konsolidasi dari maskapai yang dibeli berhasil diselesaikan. Diumumkan bahwa mereka akan bergabung dengan [[Star Alliance]] pada tahun 2012 bersama dengan semua afiliasinya, kecuali [[Volaris]] yang akan bergabung dengan aliansi sebagai anggota afiliasi.

Lacsa adalah satu-satunya maskapai anggota yang masih beroperasi dengan menggunakan nama sendiri. Lacsa beroperasi dengan pesawat, awak, pelayanan, dan hub tersendiri. Hub utamanya adalah Bandar Udara Internasional Juan Santamaría.

"Main Article:" [[Destinasi maskapai TACA]], [[Destinasi maskapai Lacsa]], [[Destinasi maskapai TACA Perú]]
[[Berkas:TACA PERU Airbus SJO 28 2005.jpg|jmpl|ka|[[Airbus]] milik [[TACA Perú]] terbang bagi Grupo TACA di [[Bandar Udara Internasional Juan Santamaria]], [[Kosta Rika]].]]
[[Berkas:CRI 08 2009 SJO TACA EMBRAER 6961.JPG|jmpl|ka|[[Embraer E-jets|Embraer 190]] milik [[Lacsa]] terbang untuk Grupo TACA di [[Bandar Udara Internasional Juan Santamaria]], [[Kosta Rika]].]]
[[Berkas:Embraer 190 de TACA en MROC.JPG|ka|jmpl|TACA [[Embraer E-jets|Embraer 190]] baru dengan corak baru.]]
TACA memiliki total 50 destinasi di seluruh dunia dan masih tetap bertumbuh.

Hub maskapai di [[Bandar Udara Internasional Cuscatlán]] memiliki koneksi menuju semua kota di Amerika Tengah dan Amerka Utara (Chicago, Dallas, Houston, Los Angeles, Mexico City, Miami, New York, Orlando, San Francisco, Toronto, Washington), dan juga Lima, Perú.


Pada 24 September 2008, Pimpinan TACA dan CEO Roberto Kriete memperkenalkan sebuah identitas baru dengan membuka sebuah pesawat Airbus baru yang dilengkapi dengan corak warna baru TACA. Even ini juga meliputi sebuah pertunjukan peragaan busana yang memperlihatkan seragam baru untuk staf TACA yang dirancang oleh perancang busana Kolombia Isabel Henao.

TACA Airlines memenangkan Anugrah Skytrax untuk kategori sebagai berikut:

2009

2010

Armada TACA terdiri dari pesawat sebagai berikut (pada 16 Agustus 2010):

Usia rata-rata armada adalah 4.3 pada bulan Agustus 2010. A321 digunakan dalam rute yang lebih padat, yang meliputi destinasi sebagai berikut: San Salvador-Los Angeles, San Salvador-Miami, San Salvador-Washington, D.C., San Salvador-Guatemala City, San Salvador-Mexico City, Managua-Miami, San Jose-San Salvador, San Jose-Panama, San Jose-Bogotá, Lima-Caracas, Lima-Buenos Aires.

TACA pernah mengoperasikan pesawat sebagai berikut:


[[Berkas:TACAOfficeinHouston.JPG|jmpl|lurus|Kantor Grupo TACA dan penyedia tiket di [[Bellaire Boulevard]] di wilayah [[Gulfton, Houston|Gulfton]] di [[Houston]], [[Texas]]. [[Amerika Serikat]]]]
Distancia adalah program frequent flyer dari TACA. Maskapai ini juga memiliki program insentif untuk Avancia yang dapat diubah dengan perbandingan 1:1 intuk mil "Distancia".

Sebagai tambahan mendapat nilai mil di penerbangan TACA dan TACA Regional, memiliki rekanan dengan maskapai sebagai berikut:


Distancia akan digantikan oleh LifeMiles, program frequent flyer yang dibuat oleh [[Avianca]] dan TACA.

TACA bukan merupakan bagian dari sebuah [[aliansi maskapai penerbangan]] hingga November 2008, meskipun maskapai ini melakukan pertukaran insentif frequent flyer dengan maskapai lain.

Pada November 2008 pimpinan eksekutif dari TACA Roberto Kriete mengungkapkan pada Forum Pimpinan Maskapai Penerbangan ALTA di Cancun bahwa TACA telah mengajukan aplikasi untuk bergabung dengan [[Star Alliance]].

Pada 10 November 2010 diumumkan bahwa TACA Airlines bersama dengan [[Avianca]] yang bersama menjadi bagian dari Avianca-TACA Ltd. telah memilih untuk bergabung dengan [[Star Alliance]]. Keduanya akan bergabung pada tahun 2012.



[[Kategori:Avianca]]
[[Kategori:Maskapai penerbangan El Salvador]]
[[Kategori:Maskapai penerbangan yang sudah tidak beroperasi]]
[[Kategori:Grupo TACA]]
[[Kategori:Anggota IATA]]

</doc>
<doc id="669954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669954" title="SpongeBob SquarePants (musim ke-8)">
SpongeBob SquarePants (musim ke-8)

Musim kedelapan "SpongeBob SquarePants" dimulai pada 26 Maret 2011 dengan "A Friendly Game" dan "Oral Report" dan berakhir pada 6 Desember 2012 dengan "It's a SpongeBob Christmas!". Musim ini terdiri dari 26 episode. Beberapa DVD musim ini telah dirilis. DVD "SpongeBob SquarePants: The Complete Eighth Season" dirilis di Wilayah 1 pada 12 Maret 2013, Wilayah 2 pada 28 Oktober 2013, dan Wilayah 4 pada 30 Oktober 2013.

Musim ini ditayangkan di Nickelodeon, yang dimiliki Viacom, dan diproduksi oleh United Plankton Pictures dan Nickelodeon. Eksekutif produser musim ini adalah Stephen Hillenburg, pembuat seri, dan Paul Tibbitt, yang juga menjadi "showrunner". Karena kesuksesan acara, "New York Daily News" melaporkan bahwa Nickelodeon meminta musim kedelapan untuk "SpongeBob SquarePants" pada 14 Desember 2009. Brown Johnson, presiden animasi Nickelodeon dan MTVN Kids & Family Group, mengumumkan pembaharuan seri. Musim ini berisi 26 episode, yang akan menaikan total episode seri menjadi 178. Johnson berkata "Setelah satu dekade ditayangkan, "SpongeBob" telah muncul sebagai salah satu karakter yang paling dicintai dan populer dalam sejarah televisi. Penonton dari semua umur telah jatuh cinta dengan acara ini dan kami senang untuk memberi tambahan episode asli ke penonton kami selama bertahun-tahun."

Presiden Nickelodeon Cyma Zarghami berkata "Ada beberapa teori berbeda tentang "SpongeBob". Kau tidak bisa menolak fakta bahwa itu adalah properti sempurna yang kreatif. Itu adalah karakter berenergi baik, positif. Itu datang ketika orang ingin sesuatu yang lebih positif." Dalam penayangan musim ini, "SpongeBob SquarePants" menjadi seri Nickelodeon dengan episode terbanyak, melewati "Rugrats" yang memiliki 172 episode, sedangkan seri ini memiliki 178 episode setelah musim kedelapan selesai ditayangkan di televisi. Pada 26 Maret 2011, musim ini dimulai dengan episode "A Friendly Game" dan "Oral Report".

Musim kedelapan punya enam pemeran utama. Tom Kenny mengisi suara SpongeBob SquarePants dan siput peliharaannya Gary. Teman terbaik SpongeBob, bintang laut bernama Patrick Star, disuarai oleh Bill Fagerbakke, sementara Rodger Bumpass mengisi suara Squidward Tentacles, gurita yang arogan dan pemarah. Pemeran utama lainnya adalah Carolyn Lawrence sebagai Sandy Cheeks, tupai dari Texas; Clancy Brown sebagai Mr. Krabs, kepiting pelit dan bos SpongeBob di Krusty Krab; dan Mr. Lawrence sebagai Plankton, rival bisni Mr. Krabs. Musim ini juga memiliki beberapa karakter sekunder termasuk Mary Jo Catlett sebagai Mrs. Puff, guru mengemudi SpongeBob; Lori Alan sebagai Pearl, anak perempuan Mr. Krabs; dan Jill Talley sebagai istri komputer Plankton, Karen.

Kotak set DVD untuk musim kedelapan dirilis oleh Paramount Home Entertainment dan Nickelodeon di Amerika Serikat dan Kanada pada Maret 2013, tiga bulan setelah selesai ditayangkan di televisi. DVD ini berisi beberapa fitur bonus.



</doc>
<doc id="669963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669963" title="Mukim di Brunei">
Mukim di Brunei

Distrik-distrik Brunei dibagi lagi menjadi 38 "mukim". Mukim-mukim tersebut terdaftar di bawah ini menurut distriknya:




</doc>
<doc id="669965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669965" title="Pajalesang, Lilirilau, Soppeng">
Pajalesang, Lilirilau, Soppeng

Pajalesang adalah kelurahan di kecamatan Lilirilau, Kabupaten Soppeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669975" title="Ujung, Lilirilau, Soppeng">
Ujung, Lilirilau, Soppeng

Ujung adalah kelurahan di kecamatan Lilirilau, Kabupaten Soppeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="669986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669986" title="Liang, Belait">
Liang, Belait

Liang adalah sebuah mukim di Distrik Belait di Brunei. Mukim ini berlokasi di Utara Distrik belait menghadap Laut China Selatan, Berbatasan Dengan Mukim Telisai (Distrik Tutong) ke timur laut, Mukim Bukit Sawat to ke tenggara, Mukim Labi ke selatan and Mukim Seria ke barat.

Mukim Liang mencakup daerah-daerah berikut:


Lokasi Lainnya di dalam mukim mencakup:


</doc>
<doc id="669992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669992" title="Kambo, Mungkajang, Palopo">
Kambo, Mungkajang, Palopo

Kambo adalah kelurahan di kecamatan Mungkajang, Palopo, Sulawesi Selatan, Indonesia. Di daerah ini terdapat hutan lindung.


</doc>
<doc id="669995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=669995" title="Kambo">
Kambo





</doc>
<doc id="670000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670000" title="3114 SM">
3114 SM



</doc>
<doc id="670006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670006" title="Malatunrung, Wara Timur, Palopo">
Malatunrung, Wara Timur, Palopo

Malatunrung adalah kelurahan di kecamatan Wara Timur, Palopo, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670010" title="Salekoe, Wara Timur, Palopo">
Salekoe, Wara Timur, Palopo

Salekoe adalah kelurahan di kecamatan Wara Timur, Palopo, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670013" title="Salotellue, Wara Timur, Palopo">
Salotellue, Wara Timur, Palopo

Salotellue adalah kelurahan di kecamatan Wara Timur, Palopo, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670016" title="Ponjalae, Wara Timur, Palopo">
Ponjalae, Wara Timur, Palopo

Ponjalae adalah kelurahan di kecamatan Wara Timur, Palopo, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670017" title="Batu Walenrang, Tellu Wanua, Palopo">
Batu Walenrang, Tellu Wanua, Palopo

Batu Walenrang adalah kelurahan di kecamatan Tellu Wanua, Palopo, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670018" title="Pentojangan, Tellu Wanua, Palopo">
Pentojangan, Tellu Wanua, Palopo

Pentojangan adalah kelurahan di kecamatan Tellu Wanua, Palopo, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670023" title="Sendana, Sendana, Palopo">
Sendana, Sendana, Palopo

Sendana adalah ibu kota kecamatan Sendana, Palopo, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670024" title="Revolusi Oranye">
Revolusi Oranye

Revolusi Oranye () adalah rangkaian protes dan even politik yang terjadi di Ukraina mulai akhir November 2004 hingga Januari 2005, tepat setelah selesainya pemilu Ukraina tahun 2004 yang dituding telah dicemari oleh korupsi besar-besaran, intimidasi terhadap para pemberi suara, dan penipuan hasil pemilu. Kiev, ibu kota Ukraina, menjadi pusat gerakan revolusi ini dengan ribuat pemrotes berdemonstrasi setiap hari.

Protes yang menjalar ke seluruh negeri tersebut berhasil dan hasil pemilu dibatalkan serta pemilu ulang diselenggarakan oleh pemerintah pada tanggal 26 Desember, 2004. Di bawah tekanan pengamat internasional dan lokal, pemilu ulang ini disebut sebagai "bersih dan bebas". Hasil akhir menunjukkan kemenangan bagi Victor Yushchenko yang pada pemilu pertama dikalahkan oleh pesaingnya, Victor Yanukovych. Yushchenko dinyatakan pemenang pemilu dan diangkat menjadi presiden pada tanggal 23 Januari 2005 di Kiev.





</doc>
<doc id="670026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670026" title="Binturu, Wara Selatan, Palopo">
Binturu, Wara Selatan, Palopo

Binturu adalah kelurahan di kecamatan Wara Selatan, Palopo, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670030" title="Penggoli, Wara Utara, Palopo">
Penggoli, Wara Utara, Palopo

Penggoli adalah kelurahan di kecamatan Wara Utara, Palopo, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670031" title="Luminda, Wara Utara, Palopo">
Luminda, Wara Utara, Palopo

Luminda adalah kelurahan di kecamatan Wara Utara, Palopo, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670032" title="Tun">
Tun

Tun adalah unit waktu dalam Kalender Hitung Panjang Suku Maya yang ekuivalen dengan 18 "uinal" atau 360 hari. Merupakan digit ke-3 dalam penulisan Kalender Hitung Panjang. Contohnya, dalam tanggal Kalender Hitung Panjang 12.19.17.15.13 (15 November 2010), angka 17 adalah "tun".<BR>
Satu "tun" juga seringkali disebut sebagai 1 tahun Surya Maya.



</doc>
<doc id="670033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670033" title="Revolusi Indonesia">
Revolusi Indonesia

Revolusi Indonesia dapat merujuk pada dua peristiwa sejarah yang terjadi di Indonesia

Selain itu gelar Pahlawan Revolusi Indonesia juga dianugerahkan kepada sejumlah perwira militer yang gugur dalam peristiwa Gerakan 30 September.



</doc>
<doc id="670034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670034" title="Patte'ne, Wara Utara, Palopo">
Patte'ne, Wara Utara, Palopo

Patte'ne adalah kelurahan di kecamatan Wara Utara, Palopo, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670039" title="Revolusi Mesir">
Revolusi Mesir



</doc>
<doc id="670042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670042" title="Mawa, Wawonii Utara, Konawe Kepulauan">
Mawa, Wawonii Utara, Konawe Kepulauan

Mawa adalah desa di kecamatan Wawonii Utara, Kabupaten Konawe Kepulauan, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670049" title="Wawonii Utara, Konawe Kepulauan">
Wawonii Utara, Konawe Kepulauan

Wawonii Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe Kepulauan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670052" title="Trichinella spiralis">
Trichinella spiralis

Trichinella spiralis atau disebut juga cacing otot adalah hewan dari anggota hewan tak bertulang belakang yang termasuk dalam filum "Nematoda". Cacing ini menyebabkan penyakit trichinosis pada manusia, babi, atau tikus. Parasit masuk ke tubuh manusia melalui daging babi yang dimasak kurang matang. Di dalam usus manusia, larva berkembang menjadi cacing muda. Cacing muda bergerak ke otot melalui pembuluh limfa atau darah dan selanjutnya menjadi cacing dewasa. Untuk mencegah terinfeksi oleh cacing ini, daging harus dimasak sampai matang untuk mematikan cacing muda.


</doc>
<doc id="670054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670054" title="Heterodera radicicola">
Heterodera radicicola

Heterodera radicicola adalah hewan dari anggota hewan tak bertulang belakang yang termasuk dalam filum "Nematoda". Cacing ini hidup pada akar tanaman dan dapat menyebabkan bengkak pada akar tanaman.


</doc>
<doc id="670055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670055" title="Monogenea">
Monogenea

Monogenea adalah kelas dari anggota hewan tak bertulang belakang yang termasuk dalam filum "Platyhelminthes". Hewan dari kelas Monogenea umumnya parasit. Hewan ini juga tidak memiliki rongga tubuh. Monogenea mempunyai sistem pencernaan sederhana yang mencakup lubang mulut, usus, serta anus. Contohnya "Noebenedenia".

Pada tahap awal hidupnya, Monogenea memiliki sebuah organ mirip kait di bagian posteriornya yang disebut "haptor". Hewan dewasa memiliki "prohaptor" (untuk makan) dan "opisthaptor" (untuk menempel). Monogenea dapat ditemukan dikulit, sirip, dan insang ikan. Monogenea biasanya hermafrodit. Siklus hidupnya tidak mengalami reproduksi aseksual. Pada reproduksinya dihasilkan telur yang akan mengalami tahap larva, disebut "onkomirasidium". Hewan dewasanya memakan darah, lendir, serta sel-sel epitel inangnya.



</doc>
<doc id="670058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670058" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Kabupaten Banyumas">
Daftar perguruan tinggi swasta di Kabupaten Banyumas






</doc>
<doc id="670060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670060" title="Relativisme">
Relativisme

Relativisme berasal dari kata Latin, relativus, yang berarti nisbi atau relatif. Sejalan dengan arti katanya, secara umum relativisme berpendapat bahwa perbedaan manusia, budaya, etika, moral, agama, bukanlah perbedaan dalam hakikat, melainkan perbedaan karena faktor-faktor di luarnya. Sebagai paham dan pandangan etis, relativisme berpendapat bahwa yang baik dan yang jahat, yang benar dan yang salah tergantung pada masing-masing orang dan budaya masyarakatnya. Ajaran seperti ini dianut oleh Protagras, Pyrrho, dan pengikut-pengikutnya, maupun oleh kaum Skeptik.

Relativisme etis yang berpendapat bahwa penilaian baik-buruk dan benar-salah tergantung pada masing-masing orang disebut relativisme etis subjektif atau analitis. Adapun relativisme etis yang berpendapat bahwa penilaian etis tidak sama, karena tidak ada kesamaan masyarakat dan budaya disebut relativisme etis kultural.

Menurut relativisme etis subjektif, dalam masalah etis, emosi dan perasaan berperan penting. Karena itu, pengaruh emosi dan perasaan dalam keputusan moral harus diperhitungkan. Yang baik dan yang jahat, yang benar dan yang salah tidak dapat dilepaskan dari orang yang tersangkut dan menilainya. Relativisme etis berpendapat bahwa tidak terdapat kriteria absolut bagi putusan-putusan moral. Westermarck memeluk relativisme etis yang menghubungkan kriteria putusan dengan kebudayaan individual, yang memperlihatkan perbedaan-perbedaan individual. Etika situasi dari Joseph Fletcher menganggap moralitas suatu tindakan relatif terhadap kebaikan tujuan tindakan itu.

Kekuatan relativisme etis subjektif adalah kesadarannya bahwa manusia itu unik dan berbeda satu sama lain. Karena itu, orang hidup menanggapi lika-liku hidup dan menjatuhkan penilaian etis atas hidup secara berbeda. Dengan cara itulah manusia dapat hidup sesuai dengan tuntutan situasinya. Ia dapat menanggapi hidupnya sejalan dengan data dan fakta yang ada. Ia dapat menetapkan apa yang baik dan yang jahat, yang benar dan yang salah, menurut pertimbangan dan pemikirannya sendiri. Demikian manusia tidak hanya berbeda dan unik, tetapi berbeda dan unik pula dalam hidup etisnya.

Walaupun sangat menekankan keunikan manusia dalam hal pengambilan keputusan etis, para penganut relativisme etis subjektif dapat menjadi khilaf untuk membedakan antara norma etis dan penerapannya, serta antara norma etis dan prinsip etisnya. Bila orang berbeda dalam hidup dan pemikiran etisnya, bukan berarti tidak ada norma etis yang sama. Bisa saja norma etis objektif itu sama, tetapi perwujudannya berbeda karena situasi hidup yang berbeda.
Beckwith dan Koukl mencatat ada tujuh kelemahan fatal relativisme yang berdasarkan pandangan subjektif:



</doc>
<doc id="670061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670061" title="Lansilowo, Wawonii Utara, Konawe Kepulauan">
Lansilowo, Wawonii Utara, Konawe Kepulauan

Lansilowo adalah ibu kota kecamatan Wawonii Utara, Kabupaten Konawe Kepulauan, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670062" title="The Accidental Billionaires">
The Accidental Billionaires

The Accidental Billionaires: The Founding of Facebook, A Tale of Sex, Money, Genius, and Betrayal adalah sebuah buku tahun 2009 karya Ben Mezrich yang bercerita tentang pendirian Facebook. Pendiri pendamping Eduardo Saverin adalah narasumber utama Mezrich. Mark Zuckerberg menolak berbicara dengan Ben Mezrich ketika buku ini sedang diteliti dan setelah Zuckerberg dan Saverin menyelesaikan tuntutan hukumnya, Saverin memutuskan kontak dengan Mezrich.



</doc>
<doc id="670063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670063" title="Materiel">
Materiel

Materiel adalah perlengkapan dan suplai dalam manajemen rantai suplai militer dan komersial. Dalam konteks militer, materiel merujuk pada kebutuhan khusus bagi pasukan untuk menyelesaikan suatu misi. Istilah ini juga digunakan dalam penegrtian umum untuk menggambarkan kebutuhan suatu pasukan. Materiel dalam konteks distribusi komersial berarti barang yang dipindahkan oleh suatu layanan atau sebagai produk bisnis, dan berbeda dari mereka yang terlibat menjalankan bisnis tersebut.


</doc>
<doc id="670065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670065" title="Bangun Mekar, Wawonii Utara, Konawe Kepulauan">
Bangun Mekar, Wawonii Utara, Konawe Kepulauan

Bangun Mekar adalah desa di kecamatan Wawonii Utara, Kabupaten Konawe Kepulauan, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670068" title="Bangunmekar, Sajira, Lebak">
Bangunmekar, Sajira, Lebak

Bungurmekar adalah desa di kecamatan Sajira, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="670073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670073" title="Calungbungur, Sajira, Lebak">
Calungbungur, Sajira, Lebak

Calungbungur adalah desa di kecamatan Sajira, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="670075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670075" title="Ciuyah, Sajira, Lebak">
Ciuyah, Sajira, Lebak

Ciuyah adalah desa di kecamatan Sajira, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="670076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670076" title="Maraya, Sajira, Lebak">
Maraya, Sajira, Lebak

Maraya adalah desa di kecamatan Sajira, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="670077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670077" title="Margaluyu, Sajira, Lebak">
Margaluyu, Sajira, Lebak

Margaluyu adalah desa di kecamatan Sajira, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="670078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670078" title="Radar Lampung">
Radar Lampung

Radar Lampung adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Provinsi vLampung, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di Kota Bandar Lampung. Koran ini pertama kali terbit 2 Februari 2000.
Hanya dalam waktu 3 tahun, harian ini menjadi market leader koran-koran di Lampung. Sebarannya menyentuh pelosok-pelosok kabupaten.

Pada tanggal 2 Februari 2012 atau ulang tahunnya ke 12, moto Radar Lampung berubah dari ""Selalu Ada yang Baru"" menjadi ""Satu untuk Semua"".
Terbitnya harian Rakyat Lampung pada tanggal 18 November 2002 merupakan cikal bakal Radar Lampung Group. Kemudian berturut-turut terbit Radar Lamsel (Lampung Selatan), Radar Tuba (Tulang Bawang), Radar Tanggamus, Radar Lambar (Lampung Barat), Radar Lamteng (Lampung Tengah), Radar Kotabumi (Lampung Utara), Radar Metro (Kota Metro), dan Trans Lampung kemudian Lampung Newspaper dan Senator. Keberadaan 12 harian itu menjadikan Radar Lampung Group sebagai jaringan media terbesar di Lampung, diperkuat lagi dengan keberadaan Radar Lampung TV dan Radar FM Radio portal berita online www.radarlampung.co.id lengkap dengan koran digitalnya atau yang lebih sering disebut e-paper

Oleh para talenta muda yang bekerja di Radar Lampung, mereka menorehkan tiga penghargaan bergengsi sampul muka (cover) terbaik media cetak se-Indonesia, dari Indonesia Print Media Award. Pada 2013, Radar Lampung meraih predikat Surat Kabar Harian Terbaik Se-Sumatra dan ada juga yang merupakan lulusan terbaik dari SJI (Sekolah Jurnaslistik Indonesia) Lampung.
Radar Lampung juga sampai 2014 ini mencatat rekor sebagai koran harian yang terbit 140 halaman dengan edisi spesial. Radar Lampung juga mengadakan beberapa kegiatan seperti pengenalan jurnaslistik kepada pelajar melalui X-Presi Road to School dan secara periodik membuka Klinik Jurnalistik Radar Lampung. Lalu mengadakan arisan dengan RT-RT di Kota Bandar Lampung, memberangkatkan RT terpilih untuk umrah, pembuatan plang nama jalan di Kota Bandar Lampung, serta finalisasi guru favorit pada pertengah tahunan yang akan melakukan studi ke tiga negara yaitu Malaysia, Singapura, dan Thailand.


</doc>
<doc id="670079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670079" title="Facebook f8">
Facebook f8

Konferensi Facebook f8 (diucapkan ""feit"") adalah sebuah kegiatan tahunan yang diadakan Facebook dan bertempat di San Francisco, California. Tujuannya adalah menyatukan para pengembang dan pengusaha yang membantun jejaring sosial. f8 adalah konferensi pengembang Facebook tempat pengembang dan pengusaha berkolaborasi terhadap masa depan teknologi personal dan sosial. Konferensi f8 dimulai dengan pidato oleh pendiri Facebook, Mark Zuckerberg.

Nama f8 berasal dari tradisi Facebook yang mengadakan Hackathon massal delapan jam setelah kegiatan ini berakhir.

f8 pertama diadakan pada 23 Juli 2007 di San Francisco Design Center, San Francisco. Sebutan grafik sosial diperkenalkan untuk pertama kalinya.

f8 2008 diadakan pada 23 Juli 2008 du San Francisco Design Center, San Francisco. Hal-hal yang diperkenalkan yaitu:


f8 2010 diadakan pada 21 April 2010 di San Francisco Design Center, San Francisco. Hal-hal yang diperkenalkan yaitu:




</doc>
<doc id="670080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670080" title="Mekarsari, Sajira, Lebak">
Mekarsari, Sajira, Lebak

Mekarsari adalah desa di kecamatan Sajira, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="670083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670083" title="Paja, Sajira, Lebak">
Paja, Sajira, Lebak

Paja adalah desa di kecamatan Sajira, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="670086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670086" title="Pajagan, Sajira, Lebak">
Pajagan, Sajira, Lebak

Pajagan adalah desa di kecamatan Sajira, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="670091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670091" title="Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Kalimantan Timur">
Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Kalimantan Timur

Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Kalimantan Timur (disingkat: Poltekkes Kemenkes Kalimantan Timur) adalah sebuah perguruan tinggi berbasis politeknik yang berlokasi di Jalan Wolter Monginsidi, Kota Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.

Politeknik Kesehatan (Poltekkes) Depkes Kaltim, yang merupakan salah satu dari 38 Poltekkes di Indonesia yang dibentuk berdasarkan Surat Keputusan Menkes-Kesos RI
Nomor: 298/Menkes-Kesos/SK/IV/2001 tanggal 16 April 2001 tentang Organisasi Tata Kerja Poltekkes Penyelenggaraan Pedidikan Tenaga Kesehatan.
Politeknik Kesehatan Depkes Kaltim merupakan Lembaga Pendidikan Diploma III dan Diploma IV Kesehatan di bawah Departemen Kesehatan RI dengan akreditasi A berdasarkan
SK Kepala Pusat Pendidikan Tenaga Kesehatan Depkes No. 00.06.2.2.00120 tanggal 2 Februari 2005.
Seiring dengan perkembangan sekarang, Poltekkes menghasilkan lulusan yang berkualitas. Hal ini tersebut terbukti dengan sebagian besar dari lulusan telah terserap di Institusi Pelayanan Kesehatan pemerintah maupun swasta.

Politeknik Kesehatan Depkes Kalimantan Timur memiliki luas wilayah ± 1 ha yang secara geografis terletak antara RSUD.





</doc>
<doc id="670094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670094" title="Parungsari, Sajira, Lebak">
Parungsari, Sajira, Lebak

Parungsari adalah desa di kecamatan Sajira, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="670096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670096" title="Sajira, Sajira, Lebak">
Sajira, Sajira, Lebak

Sajira adalah desa di kecamatan Sajira, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="670100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670100" title="Sajira Mekar, Sajira, Lebak">
Sajira Mekar, Sajira, Lebak

Sajira Mekar adalah desa di kecamatan Sajira, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="670104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670104" title="Sindangsari, Sajira, Lebak">
Sindangsari, Sajira, Lebak

Sindangsari adalah desa di kecamatan Sajira, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.
sindang sari merupakan sebuah desa yang ada di kecamatan sajira kabupaten lebak. terdapat 6 kampung yaitu: ciomas, sangiang, sumandang, sanding, bubur, dan teras. desa ini terbilang masih tertinggal karena masih banyak pengangguran, tidak adanya lapangan kerja. Warga desa sindangsari mayoritas berprofesi sebagai petani, infrastruktur yang belum merata pun menjadai salah satu kendala proses kemajuan warga sindangsari. Kepala desa saat ini di jabat oleh bpk. Busro, S.Pdi periode 2016-2020. di desa ini juga terdapat dua sekolah dasar yaitu: SDN 1 SINDANGSARI(terletak di kp. sanding), SDN 2 SINDANGSARI(terletak antara kp. sangiang-kp.ciomas). dan satu SLTP swasta yaitu: MTS Al-muawanah (terletak di kp. sangiang).


</doc>
<doc id="670105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670105" title="Mahout">
Mahout

Mahout atau pawang gajah adalah orang yang mengemudikan gajah. Kata mahout berasal dari bahasa Hindi, "mahaut" dan "mahavat." Biasanya, seorang mahout memulai sejak masa kanak-kanak dalam 'bisnis keluarga' ketika dia diberi seekor gajah pada masa mudanya dan mereka akan saling terikat sepanjang sisa hidup sang gajah. Alat yang biasa digunakan oleh seorang mahout adalah rantai dan "Aṅkuśa" (atau "ankus", "anlius")–sebuah kait logam yang digunakan dalam melatih dan mengendalikan gajah dengan cara menusukkannya di kepala gajah, dan di bagian-bagian seperti mulut serta telinga dalam, yang merupakan bagian tubuh gajah yang paling sensitif.



</doc>
<doc id="670106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670106" title="Sukajaya, Sajira, Lebak">
Sukajaya, Sajira, Lebak

Sukajaya adalah desa di kecamatan Sajira, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="670107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670107" title="Sukamarga, Sajira, Lebak">
Sukamarga, Sajira, Lebak

Sukamarga adalah desa di kecamatan Sajira, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="670108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670108" title="Sukarame, Sajira, Lebak">
Sukarame, Sajira, Lebak

Sukarame adalah desa di kecamatan Sajira, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="670111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670111" title="Dongkalaea, Wawonii Utara, Konawe Kepulauan">
Dongkalaea, Wawonii Utara, Konawe Kepulauan

Dongkalaea adalah desa di kecamatan Wawonii Utara, Kabupaten Konawe Kepulauan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670112" title="Sukang, Belait">
Sukang, Belait

Sukang adalah sebuah mukim di Distrik Belait di Brunei. Mukim tersebut berlokasi di selatan, di tengah Distrik Belait, berbatasan dengan Mukim Bukit Sawat ke utara, Mukim Rambai (Distrik Tutong) ke timur laut, Sarawak (Malaysia) ke timur dan tenggara, Mukim Melilas ke selatan dan Mukim Labi ke barat.

Mukim Sukang mencakup daerah-daerah ini:


</doc>
<doc id="670113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670113" title="Labeau, Wawonii Utara, Konawe Kepulauan">
Labeau, Wawonii Utara, Konawe Kepulauan

Labeau adalah sebuah desa di kecamatan Wawonii Utara, Kabupaten Konawe Kepulauan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670114" title="Kejuaraan Wimbledon 2011">
Kejuaraan Wimbledon 2011

Kejuaraan Wimbledon 2011 adalah kejuaraan yang diselenggarakan pada tanggal 20 Juni sampai 3 Juli 2011 di Wimbledon, London, Inggris. Turnamen campuran ini akan menjadi Grand Slam ketiga sepanjang tahun dan dimainkan di lapangan rumput terbuka, mempertandingkan 14 kategori, termasuk kategori para legenda. Turnamen ini memasuki edisi ke-125 merupakan bagian dari Grand Slam yang juga merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011, Sony Ericsson WTA Tour musim 2011, ITF Tour 2011, dan NEC Tour 2011. Kompetisi ini diselenggarakan oleh All England Lawn Tennis Club dan Federasi Tenis Internasional.

Di kategori utama, Novak Djokovic dan Petra Kvitová keluar sebagai juara kategori tunggal, masing-masing putra dan putri, untuk pertama kalinya. Dengan mencampai final, Djokovic juga mengukuhkan dirinya sebagai petenis nomor satu dunia di atas Rafael Nadal. Sedangkan, Kvitová merupakan pemain asal Republik Ceko pertama yang menjadi juara setelah Jana Novotná. Di kategori ganda, Bryan bersaudara menjadi juara untuk kedua kalinya, dan menyamai rekor 11 set yang dibukukan oleh "the Woodies", Mark Woodforde dan Todd Woodbridge. Di ganda putri, Katarina Srebotnik memenangkan gelar Grand Slam untuk pertama kalinya setelah empat kali menjadi finalis, bersama dengan Květa Peschke. Peschke juga baru memenangkan Grand Slam pertamanya. Di ganda campuran, Jürgen Melzer memenangi gelar Grand Slam keduanya, dan pertama kali di kategori ganda campuran, berpasangan dengan Iveta Benešová yang meraih gelar Grand Slam pertamanya.

Di kategori junior, semua juara tunggal diraih peserta asal Australia. Luke Saville menjadi juara kategori putra, sedangkan Ashleigh Barty menjadi juara kategori putri, dan menjadi petenis Australia pertama yang menjadi juara tunggal remaja putri sejak 31 tahun terakhir. Di kategori ganda, petenis tuan rumah George Morgan dan petenis asal Kroasia, Mate Pavić keluar sebagai juara dan meraih gelar Grand Slam pertamanya. Sedangkan, di kategori Ganda Remaja Putri, dimenangkan oleh peserta asal Kanada Eugénie Bouchard dan yang berpasangan dengan peserta asal Amerika Serikat Grace Min.

Di kategori khusus, Esther Vergeer dan Sharon Walraven berhasil mempertahankan gelar juaranya. Ini merupakan kemenangan ketiga Vergeer berturut-turut dan membuktikan bahwa ia tidak terkalahkan di Wimbledon. Di sektor putra, Maikel Scheffers dan Ronald Vink meraih ""Career Grand Slam"" setelah menjadi juara di ajang ini, yang mereka belum pernah raih.

Juara-juara kategori Legenda adalah: Lindsay Davenport dan Martina Hingis, pasangan asal Belanda Jacco Eltingh dan Paul Haarhuis, dan pasangan asal Australia, Pat Cash dan Mark Woodforde.

Edisi ke-125 ini memperlihatkan bahwa dua buah lapangan akan dibuka sebentar lagi. Lapangan terbesar ketiga, Court #3 dan Court #4 yang baru akan dibuka pada hari pertama kompetisi. Court #3 akan dibuka oleh Adipati Kent, Presiden dari Klub Croquet dan Tenis All England, dimana ialah yang menandatangani plakat pembukaan tersebut. Sejumlah 19 lapangan digunakan untuk kompetisi, sedangkan 22 lapangan lainnya digunakan untuk berlatih. Kapasitasnya akan ditambah dari 1.000 menjadi 38.500. Semua proses kualifikasi diselenggarakan di Bank of England Sports Ground yang terletak di Roehampton. Jenis rumput yang dipakai adalah Perennial Ryegrass dan berukuran 8mm.

Kompetisi tahun ini merupakan kompetisi edisi ke-125, dihelat sejak tahun 1877, kecuali pada tahun 1915–1918 dan 1940–1945, dimana kompetisi tidak diadakan dikarenakan perang dunia pertama dan kedua. Untuk merayakan ulang tahun ke-125 ini, acara spesial yang dipertunjukkan cukup banyak. "Blue Peter" akan menyiarkan program spesial kompetisi, dari dulu, sekarang, hingga masa depan, dimana akan ditayangkan pada hari Senin minggu kedua penyelenggaraan turnamen. Empat film dokumenter berdurasi 30 menit, menceritakan tentang sejarah turnamen. Eksebisi yang baru, yang diketahui sebagai tempat mengantri, diadakan di All England Club's Museum merayakan orang-orang yang mengantri tiket setiap tahunnya. Sebagai tambahan, banyak pernak-pernik yang dihiasi angka "125"; seragam yang dilakukan "pemungut bola" juga menggunakan logo tersebut. Sepatu mereka yang disponsori oleh Fila, juga mempunyai tulisan "125 tahun" dan didesain khusus. Sampanye merek Lanson, yang sering dijual di sekitar area kompetisi, juga menuliskan "125 tahun" di botolnya. Bola yang disediakan oleh Slazenger juga menuliskan "125 tahun" dan didesain khusus. Pada akhirnya, untuk merayakan ulang tahun kompetisi ke-125, ada proyek komunitas seni dimana pesertanya diminta untuk "meniru" raket tenis yang tidak diberi "string", "dengan ukuran yang mereka sukai".

HSBC mengadakan seri jajak pendapat di situs resmi Wimbledon tentang 10 momen menarik selama turnamen. Jajak pendapat tersebut memiliki berbagai macam tema, mulai dari karakter terbaik hingga Grand Final terbaik. Bank tersebut juga berafiliasi dengan Universitas Loughborough jurusan Olahraga, untuk memprediksi bagaimana tenis dapat berkembang hingga 25 tahun ke depan (2036); yang merupakan edisi ke-190 dari Wimbledon dan 100 tahun setelah petenis Britania Raya, Fred Perry, memenangkan kejuaraan ini.

Semua hadiah uang dalam mata uang pound sterling. Jumlah hadiah uang untuk ganda adalah untuk keseluruhan tim, bukan per individu.





Berikut ini adalah daftar unggulan kategori senior tunggal dan daftar pemain yang tidak mengikuti turnamen.
Unggulan kategori tunggal putra disusun berdasarkan sistem permukaan untuk lebih mengakuratkan prestasi di permukaan rumput dalam kriteria berikut:

Untuk unggulan Tunggal Putri, penyusunan unggulan mengikuti daftar peringkat, kecuali dimana keputusan Panitia, dimana pencapaiannya di permukaan rumput pemain tertentu memerlukan perubahan untuk mencapai pengundian yang seimbang.

Berikut ini adalah peserta yang menerima wildcard untuk berlaga di babak utama:








Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser:


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser:















CATATAN: Seperti tradisi, hari Minggu pertama di minggu pertama kompetisi (dalam tahun ini 26 Juni), tidak ada permainan (libur).

 Novak Djokovic mengalahkan Rafael Nadal dengan skor 6–4, 6–1, 1–6, 6–3

 Petra Kvitová mengalahkan Maria Sharapova dengan skor 6–3, 6–4

 Bob Bryan / Mike Bryan mengalahkan Robert Lindstedt / Horia Tecău dengan skor 6–3, 6–4, 7–6

 Květa Peschke / Katarina Srebotnik mengalahkan Sabine Lisicki / Samantha Stosur dengan skor 6–3, 6–1

 Jürgen Melzer / Iveta Benešová mengalahkan Mahesh Bhupathi / Elena Vesnina dengan skor 6–3, 6–2

Proses kualifikasi diselenggarakan di Bank of England Sports yang terletak di Roehampton, Inggris. 32 peserta bertarung untuk memperebutkan delapan tiket di babak utama. 19 dari 20 pemain terbaik berkompetisi untuk memperebutkan gelar Wimbledon. Jiri Vesely, yang merupakan juara Australia Terbuka junior, merupakan unggulan pertama di ajang ini. Ia diikuti oleh juara Prancis Terbuka 2011, Bjorn Fratangelo. Sebagai tambahan, para unggulan ini juga termasuk finalis Prancis Terbuka tahun ini, Dominic Thiem, juga ikut kompetisi ini setelah memenangkan Gerry Weber Junior Open 2011 di Halle. Tantangan tuan rumah berada di tangan Liam Broady, yang memenangkan turnamen berskala Grade 1; AEGON Junior International 2011, yang diselenggarakan di Roehampton seminggu sebelum dimulainya Wimbledon. Mereka juga bergabung dengan Mate Delic, yang menjadi semifinalis di Paris dan perempatfinalis di Roehampton. Di putaran pertama, unggulan ke-14 Andres Artuñedo dikalahkan oleh petenis non-unggulan asal Amerika Serikat, Marcus Giron, dimana mantan peringkat satu dunia Jason Kubler mengalahkan Delic 10-8 di set terakhir. Also going through were the British wildcards of Oliver Hudson; Di situ juga peserta kualifikasi Hassan Ndayishimiye dari Burundi mencetak sejarah sebagai peserta asal Burundi pertama yang mengikuti Wimbledon.Ia memenangkan pertandingan putaran kedua dan menang atas Thiago Moura Monteiro asal Brazil dengan skor set terakhir 15-13 melawan Dennis Novak asal Austria. Unggulan ke-11 Joao Pedro Sorgi asal Brazil dikalahkan peserta non-unggulan asal Britania Raya, Kyle Edmund. Di putaran kedua, banyak pemain tuan rumah yang tereliminasi, termasuk unggulan ketiga Golding di tangan Kubler dan unggulan kesepuluh, Morgan. Sedangkan, peserta asal Jerman, Robin Kern, mengalahkan unggulan kesembilan Andrew Whittington asal Australia. Di putaran ketiga, Broady mengalahkan Vesely, dan Thiem dikalahkan dua set langsung oleh Julian Cagnina asal Belgia. Di perempatfinal, peserta asal Jepang, Kaichi Uchida, secara mengejutkan mengalahkan Mate Pavic asal Kroasia yang merupakan unggulan keenam dengan skor set terakhir 10-8. Perjuangan yang sangat berat harus dijalani Broady untuk mengalahkan Kern dengan skor set terakhir 13-11. Di babak semifinal, Broady berhasil mengalahkan Kubler dengan dua set langsung, dimana Luke Saville membalas kekalahannya melawan Uchida ketika ia menang dengan dua set untuk mencapai Grand Final turnamen Grand Slam keduanya. Di babak Grand Final, Saville berhasil mengalahkan Broady, dan merupakan peserta asal Australia pertama yang berhasil menjadi juara setelah Todd Reid.

Grand Final:

 Ashleigh Barty mengalahkan Irina Khromacheva dengan skor 7–5, 7–6

 George Morgan / Mate Pavić mengalahkan Oliver Golding / Jiří Veselý dengan skor 3–6, 6–4, 7–5

 Eugénie Bouchard / Grace Min mengalahkan Demi Schuurs / Tang Haochen dengan skor 5–7, 6–2, 7–5

 Maikel Scheffers / Ronald Vink mengalahkan Stéphane Houdet / Michael Jeremiasz dengan skor 7–5, 6–2

Para peserta terdiri dari juara bertahan; nomor satu tunggal Esther Vergeer, dan nomor satu ganda Sharon Walraven. Mereka juga didampingi oleh unggulan kedua yang merupakan rekan senegara mereka, Jiske Griffioen dan Aniek van Koot. Di sana juga ada pasangan tuan rumah, Lucy Shuker dan Jordanne Whiley dan pasangan yang mendapatkan status wildcard, Annick Sevenans dan Marjolein Buis. Di babak semifinal, Vergeer dan Walraven hanya kehilangan satu "game" di set pertama, sebelum Sevenans dan Buis memenangi "tie-break" di set kedua sebelum juara bertahan memenangkan pertandingan tersebut 6-2. Semifinal kedua memperlihatkan Shuker bermain untuk kedua kalinya sejak dibekap cedera selama 6 bulan dan Wiley berpartisipasi untuk pertama kalinya. Griffioen dan van Koot hanya kalah tiga "games" melawan pasangan asal Britania Raya yang terdiri dari Shuker dan Whiley. Perebutan tempat ketiga juga memperlihatkan Shuker dan Whiley harus puas berada di posisi keempat setelah dikalahkan oleh Buis dan Sevenans, setelah unggul 3-0 di set kedua.Di babak final, Vergeer dan Walraven mengawali permainan dengan baik dan mencatat "break" di "game" kedelapan untuk menguasai set pertama. Di set kedua, Griffioen dan van Koot mengejar empat "game" dari "game" yang dicatat empat kali berturut-turut. Kemudian, mereka unggul 5-2 di set yang paling menentukan, dan pada akhirnya Vergeer dan Walraven memenangi 5 "game" beruntun sehingga mereka unggul 7-5 di set kedua. Kemenangan tersebut merupakan gelar juara ketiga Vergeer di Wimbledon dan mencatatkan dirinya sebagai pemain tidak terkalahkan dan pasangan tersebut sukses mempertahankan gelarnya.

Grand Final:

 Jacco Eltingh / Paul Haarhuis mengalahkan Jonas Björkman / Todd Woodbridge dengan skor 3–6, 6–3, [13–11]

Pasangan asal Republik Ceko tersebut mengejar ketertinggalan 5-2, dan pada akhirnya Hingis dan Davenport keluar sebagai juara setelah memenangkan pertandingan tersebut dua set langsung.

 Pat Cash / Mark Woodforde mengalahkan Jeremy Bates / Anders Järryd dengan skor 6–3, 5–7, [10–5]

Turnamen ini akan disiarkan di 185 negara. Penyiar utamanya adalah BBC dan sejak turnamen ini berafiliasi dengan Sony, turnamen ini disiarkan dengan tiga dimensi untuk pertama kalinya. Untuk menandai ulang tahun ke-125 turnamen ini, BBC menyiarkan sebuah film dokumenter berjudul "125 years of Wimbledon: You Cannot Be Serious" (Indonesia: 125 tahun Wimbledon: Kamu Tidak Boleh Serius"); mengilas balik momen-momen tak terlupakan, dan film ini ditayangkan sehari sebelum turnamen diselenggarakan, yaitu tanggal 19 Juni.

Anggota Keluarga Kerajaan Inggris ikut menonton turnamen ini. Bersama dengan Adipati Cornwall yang menonton turnamen ini pada hari Rabu minggu pertama, sebagai wakil resmi, dari tempat khusus. Pada hari Senin minggu kedua, datanglah Adipati Cambridge, bersama dengan "Duchess of Cambridge" bersamaan dengan kunjungan pribadi mereka, dan mereka menonton ketiga pertandingan yang dimainkan di Centre Court. Setelah kemenangan di gelombang pertama dari ketiga pertandingan di sana, Andy Murray menyempatkan diri untuk bertemu mereka, setelah memberi hormat langsung dari lapangan setelah pertandingan itu selesai.

Pada hari Senin minggu kedua, suhu mencapai 30 derajat, dan sebanyak 146 pelindung harus membutuhkan pertolongan medis pada jam 16:30 karena kepanasan. Ini merupakan peningkatan yang signifikan, karena dua hari sebelumnya, secara berturut-turut, 90 dan 87 orang, harus membutuhkan pertolongan medis.

Pada hari Sabtu minggu pertama, 14 orang ditangkap di pintu gerbang saat berusaha ingin memasuki lapangan. Panitia masih menutup pintu, memaksa penonton yang berkemah hampir sehari untuk menunggu di luar selama 45 menit, sebelum pintu tersebut dibuka pada jam 11.15 pagi. Grup tersebut memakai baju berwarna kuning dan membawa cat beserta alat-alat lainnya untuk membuat spanduk di dalam lapangan. Salah satu sumber mengatakan bahwa mereka ingin memprotes kebijakan pemerintah.



</doc>
<doc id="670119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670119" title="Mata Buranga, Wawonii Utara, Konawe Kepulauan">
Mata Buranga, Wawonii Utara, Konawe Kepulauan

Mata Buranga adalah desa di kecamatan Wawonii Utara, Kabupaten Konawe Kepulauan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670121" title="Noko, Wawonii Utara, Konawe Kepulauan">
Noko, Wawonii Utara, Konawe Kepulauan

Noko adalah desa di kecamatan Wawonii Utara, Kabupaten Konawe Kepulauan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670123" title="Palingi, Wawonii Utara, Konawe Kepulauan">
Palingi, Wawonii Utara, Konawe Kepulauan

Palingi adalah desa di kecamatan Wawonii Utara, Kabupaten Konawe Kepulauan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670124" title="Tambaone, Wawonii Utara, Konawe Kepulauan">
Tambaone, Wawonii Utara, Konawe Kepulauan

Tambaone adalah sebuah desa di kecamatan Wawonii Utara, Kabupaten Konawe Kepulauan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670125" title="Waworope, Wawonii Utara, Konawe Kepulauan">
Waworope, Wawonii Utara, Konawe Kepulauan

Waworope adalah sebuah desa di kecamatan Wawonii Utara, Kabupaten Konawe Kepulauan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670133" title="Langara Laut, Wawonii Barat, Konawe Kepulauan">
Langara Laut, Wawonii Barat, Konawe Kepulauan

Langara Laut adalah kelurahan di kecamatan Wawonii Barat, Kabupaten Konawe Kepulauan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670134" title="Lamoluo, Wawonii Barat, Konawe Kepulauan">
Lamoluo, Wawonii Barat, Konawe Kepulauan

Lamoluo adalah desa di kecamatan Wawonii Barat, Kabupaten Konawe Kepulauan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670135" title="Langara Indah, Wawonii Barat, Konawe Kepulauan">
Langara Indah, Wawonii Barat, Konawe Kepulauan

Langara Indah adalah desa di kecamatan Wawonii Barat, Kabupaten Konawe Kepulauan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670136" title="Langara Iwawo, Wawonii Barat, Konawe Kepulauan">
Langara Iwawo, Wawonii Barat, Konawe Kepulauan

Langara Iwawo adalah desa di kecamatan Wawonii Barat, Kabupaten Konawe Kepulauan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670139" title="Wawolaa, Wawonii Barat, Konawe Kepulauan">
Wawolaa, Wawonii Barat, Konawe Kepulauan

Wawolaa adalah desa di kecamatan Wawonii Barat, Kabupaten Konawe Kepulauan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670146" title="Salekoe, Malangke, Luwu Utara">
Salekoe, Malangke, Luwu Utara

Salekoe adalah desa di kecamatan Malangke, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670150" title="Uang logam 20 sen Australia">
Uang logam 20 sen Australia

Uang logam 20 sen (20¢) adalah nilai uang koin yang pertama kali diperkenalkan di Australia pada tahun 1966 untuk mengganti mantan uang logam di Florin Australia. Uang logam ini memiliki nilai 1/5 di dolar Australia.




</doc>
<doc id="670164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670164" title="Benteng, Malangke, Luwu Utara">
Benteng, Malangke, Luwu Utara

Benteng adalah desa di kecamatan Malangke, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670169" title="Giri Kusuma, Malangke, Luwu Utara">
Giri Kusuma, Malangke, Luwu Utara

Giri Kusuma adalah desa di kecamatan Malangke, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="670170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670170" title="Ladongi, Malangke, Luwu Utara">
Ladongi, Malangke, Luwu Utara

Ladongi adalah desa di kecamatan Malangke, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670171" title="Malangke, Malangke, Luwu Utara">
Malangke, Malangke, Luwu Utara

Malangke adalah ibu kota kecamatan Malangke, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670172" title="Pattimang, Malangke, Luwu Utara">
Pattimang, Malangke, Luwu Utara

Pattimang adalah desa di kecamatan Malangke, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia. Desa ini pernah menjadi ibu kota Kerajaan Luwu pada abad ke-16.


</doc>
<doc id="670174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670174" title="IAIN Purwokerto">
IAIN Purwokerto

Institut Agama Islam Negeri Purwokerto atau disingkat IAIN Purwokerto adalah Perguruan Tinggi Keagamaan Islam (PTKIN) di Kota Purwokerto, Indonesia. Institut ini berada di bawah Kordinator Kementrian Agama RI yang menyelenggarakan Pendidikan Tinggi setingkat sarjana S.1, Master S.2, dan Doktor S.3. Lokasi kampus IAIN Purwokerto berada di Jalan Ahmad Yani No 40A Purwokerto, sekitar 2 Km dari Alun-alun Purwokerto ke Utara (7 menit).

Diawali dengan berdirinya IAIN Sunan Kalijaga pada 10 November 1962, yang menginduk kepada IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta. Sempat menginduk kepada IAIN Walisongo Semarang pada tahun 1993 dan berubah menjadi IAIN Walisongo Purwokerto. Pada tahun 1997 berubah menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri Purwokerto yang mandiri, Setelah itu kelembagaan STAIN Purwokerto berubah menjadi IAIN Purwokerto berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 139 Tahun 2014 tentang perubahan Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri Purwokerto menjadi Institut Agama Islam Negeri Purwokerto.

Dengan pengembangan status kelembagaan tersebut IAIN Purwokerto memiliki kewenangan yang lebih luas untuk melakukan pengembangan berbagai dislipin ilmu dalam rumpun "islamic studies". Meskipun demikian, banyak mahasiswa mendefinisikan kampus ini sebagai Kampus Pergerakan

Saat Menjadi STAIN Purwokerto hanya ada 3 Fakultas dengan 9 program Studi S.1 dan 1 program studi D.3, Serta program paska sarjana dengan 2 program studi.
Setelah menjadi IAIN Purwokerto bertambah menjadi 5 fakultas dengan 21 program S.1,Serta program pasca sarjana dengan 6 program studi.

5 fakultas tersebut yaitu

1.Fakultas Tarbiyah
Dengan prodi

2.Fakultas Ekonomi Dan Bisnis Islam
dengan prodi

3.Fakultas Syariah
dengan prodi

4.Fakultas Ushuludin,Adab dan Humaniora
dengan prodi

5.Fakultas Dakwah
dengan prodi
Program Pascasarjana memiliki 6 Prodi S2 dan 1 Prodi S3:



</doc>
<doc id="670175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670175" title="Pettalandung, Malangke, Luwu Utara">
Pettalandung, Malangke, Luwu Utara

Pettalandung adalah desa di kecamatan Malangke, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670176" title="Pince Pute, Malangke, Luwu Utara">
Pince Pute, Malangke, Luwu Utara

Pince Pute adalah desa di kecamatan Malangke, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670177" title="Pute Mata, Malangke, Luwu Utara">
Pute Mata, Malangke, Luwu Utara

Pute Mata adalah desa di kecamatan Malangke, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670178" title="Prancis Terbuka 2011">
Prancis Terbuka 2011

Prancis Terbuka 2011 (atau yang sering dikenal dengan Roland Garros, setelah nama aviator Prancis terkenal) akan menjadi turnamen tenis yang dimainkan di lapangan tanah liat terbuka. Ini akan menjadi edisi ke-110 dari penyelenggaraan Prancis Terbuka, dan akan menjadi penyelenggaraan kedua Grand Slam sepanjang tahunnya. Turnamen ini akan diselenggarakan di Stade Roland Garros yang terletak di Paris, Prancis, mulai tanggal 17 Mei hingga 5 Juni 2011.

Prancis Terbuka 2011 tahun ini akan menjadi edisi ke-110 dari penyelenggaraan Prancis Terbuka, yang diselenggarakan di Stade Roland Garros, yang terletak di Paris. Turnamen ini akan diselenggarakan oleh International Tennis Federation (ITF), yang juga menjadi bagian dari ATP World Tour musim 2011 dan Sony Ericsson WTA Tour musim 2011. Turnamen ini bersifat campuran, dengan mengadakan turnamen putra dan putri secara bersamaan, dan juga kategori junior yang diperuntukkan hanya untuk peserta yang berusia di bawah 18 tahun. Empat kategori khusus orang cacat juga dipertandingkan dalam turnamen ini, yang juga merupakan bagian dari tur NEC. Turnamen ini akan dimainkan di lapangan tanah liat terbuka. Turnamen ini diselenggarakan di lebih dari 10 lapangan, termasuk diantaranya 3 lapangan utama, yaitu Court Philippe Chatrier, Court Suzanne Lenglen, dan Court 1.


Berikut ini adalah daftar unggulan yang mengikuti turnamen ini, termasuk diantaranya para peserta yang tidak mengikuti turnamen. Peringkat adalah berdasarkan daftar tanggal 16 Mei 2011, dan poin adalah berdasarkan daftar tanggal 23 Mei 2011. Untuk pertama kalinya sejak 2006, empat unggulan teratas melaju ke babak semifinal.

Berikut ini adalah daftar peserta penerima wildcard yang berlaga di babak utama:





Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser:


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser:



Pada hari pembukaan Roland Garros, mantan nomor satu dunia, Lleyton Hewitt mengundurkan diri karena cedera pergelangan kaki dan digantikan oleh "lucky loser" Marc Gicquel, yang harus takluk di tangan Albert Montañés. Unggulan ke-19 Marin Cilic secara mengejutkan dikalahkan oleh Rubén Ramirez Hidalgo dengan skor 7–6(5), 6–4, 6–4. David Ferrer meraih kemenangan "straight-set" atas Jarkko Nieminen hanya kehilangan tujuh "games". Sementara itu, sembilan dari 20 peserta Prancis untuk memulai perjuangan mereka pada hari Minggu, dengan empat dari mereka memperoleh kemenangan termasuk unggulan ke-17 Jo-Wilfried Tsonga. Andreas Seppi, Fabio Fognini dan Kei Nishikori semua lolos ke putaran kedua.

Kategori putri juga dimulai pada hari Minggu dengan kemenangan yang solid dari juara kedua 2010 Samantha Stosur. Dia bergabung dengan unggulan kesepuluh dan peraih semifinal tiga kali Jelena Jankovic, mantan juara Svetlana Kuznetsova, unggulan ke-14 Anastasia Pavlyuchenkova dan unggulan ke-17, Julia Görges. Secara mengejutkan, María José Martínez Sánchez mengalahkan unggulan ke-19 Shahar Peer 7–6(4), 6–1, dan Varvara Lepchenko mengalahkan Flavia Pennetta. Bethanie Mattek-Sands, peserta peringkat tertinggi Amerika di turnamen ini karena tidak berpartisipasinya Williams bersaudara, mengalahkan Arantxa Parra Santonja, 2-6 7–6(5) 6–3. Ada juga kemenangan emosional yang dicatatkan oleh oleh peserta asal Prancis Alizé Cornet yang mengenakan pita hitam di pakaiannya pada kemenangannya 6–4, 6–2 atas Renata Voracova sebagai penghargaan untuk Stephane Vidal, pelatih dan tunangan dari sesama pemain Prancis Virginie Razzano, yang meninggal dunia karena tumor otak.


Novak Djokovic memulai turnamen dengan cara yang sama dengan cara bermainnya ketika memenangi turnamen di Roma, bermain dengan sempurna dan mengalahkan Thiemo de Bakker 6–2, 6–1, 6–3 di putaran pertama. Peserta asal Argentina Juan Martín del Potro mengalahkan Ivo Karlovic 6–7(7), 6–3, 7–5, 6–4. Sebagian besar unggulan lainnya berhasil melewati tantangan, tetapi tidak untuk peserta asal Prancis Stephané Robert. Unggulan ke-6 dan semifinalis 2010 Tomáš Berdych meraih kemenangan dengan skor dengan 3–6, 3–6, 6–2, 6–2, 9–7, sementara peserta asal Belgia Steve Darcis menyisihkan unggulan ke-22 Michaël Llodra dengan skor 6–7(5), 6–3, 6–3 6–3. Peserta asal Prancis Richard Gasquet bermain baik dan menyisihkan peserta asal Ceko Radek Štěpánek 7–5, 6–3, 6–0, dan para unggulan yang terdiri dari Gaël Monfils, Nikolay Davydenko, Janko Tipsarevic, Thomaz Bellucci, Mikhail Youzhny, Mardy Fish dan Viktor Troicki juga berhasil lolos.

Caroline Wozniacki menyisihkan peserta asal Jepang Kimiko Date-Krumm dengan skor 6–0, 6–2 dengan waktu tepat satu jam pada jam yang disediakan. Unggulan lain yang lolos dengan nyaman dalam pengundian tidak disertakan, termasuk unggulan ke-9 Petra Kvitová dan unggulan ke-12 Agnieszka Radwanska. Nadia Petrova menjadi unggulan berperingkat tertinggi untuk tereliminasi dari kategori tunggal putri setelah dikalahkan pasangan gandanya dan peserta asal Australia Anastasia Rodionova dengan skor 7–6(5), 3–6, 4–6. Unggulan yang satu lagi, peserta yang merupakan unggulan ke-31 Klara Zakopalová, dikalahkan oleh Chan Yung-jan dengan skor 5–7, 1–6. Unggulan ketiga asal Rusia Vera Zvonareva, Sania Mirza, Jill Craybas dan Daniela Hantuchova menang dengan skor 6–3, 6–3.


Unggulan teratas Rafael Nadal mengalahkan John Isner dengan skor 6–4, 6–7(2), 6–7(2), 6–2, 6–4 dalam waktu empat jam satu menit secara gemilang. Dalam pertandingan putaran pertama, pemain muda Amerika ini sepanjang jalan hampir menghadang pemain nomor satu tersebut, hanya dalam satu set yang menyebabkan salah satu kekalahan yang paling "mengesankan" dalam sejarah Prancis Terbuka. Andy Murray lolos ke putaran kedua Prancis Terbuka dengan kemenangan atas peserta kualifikasi Éric Prodon, peserta asal Prancis dengan skor 6-4 6-1, 6-3 pada Selasa sore. Unggulan kelima dan finalis dua kali asal Swedia, Robin Söderling, harus berjuang susah payah ketika mengalahkan peserta Amerika Ryan Harrison, yang hanya menempati peringkat ke-119 dunia.
Meskipun permainan didominasi oleh peserta tidak diunggulkan, pengalaman Soderling akhirnya mengatakan bahwa ia memenangkan set ketiga dan keempat, menutup pertandingan keluar dengan "ace". Di sisi lain, unggulan kedelapan asal Austria, Jürgen Melzer menaklukkan Andreas Beck dengan skor 6–3, 6–4, 6–2, sementara itu, unggulan ke-16 Fernando Verdasco mengalahkan Juan Monaco asal Argentina dengan skor 6–2 7–5, 4–6, 6–4. Unggulan lain yang lolos ke putaran kedua juga termasuk unggulan ke-18 Gilles Simon, ke-24 Sam Querrey, ke-21 Alexandr Dolgopolov, dan Florian Mayer, unggulan ke-20. "Wildcard" Arnaud Clement mengangkat prestasi peserta Prancis dengan kemenangannya atas Filippo Volandri dengan skor 6–3, 1–6, 7–6, 6–4.

Peserta yang saat ini menampilkan permainan terbaik di lapangan tanah liat, Maria Sharapova menaklukkan Mirjana Lučić dengan skor 6–3, 6–0 di putaran pertama. Unggulan kedua Kim Clijsters tidak bermain dengan kondisi terbaik tetapi menang dengan skor 6–2 6–3 mengalahkan Anastasiya Yakimova. Sejumlah unggulan lainnya melaju ke babak selanjutnya Victoria Azarenka, Li Na, Yanina Wickmayer, Jarmila Gajdosova dan Alexandra Dulgheru. Tapi peserta asal Amerika Serikat, Vania King mengalahkan semifinalis 2009 Dominika Cibulková dengan skor 6–7, 6–3, 6–2, dan peserta asal Swedia Johanna Larsson menaklukkan juara 2008 Ana Ivanović dengan skor 7–6, 0–6, 6–2.


Novak Djokovic terus melaju ke babak selanjutnya setelah Victor Hanescu mundur karena cedera saat tertinggal 6–4, 6–1, 2–3. Namun, lawan yang dihadapi Djokovic cukup berat karena ia harus menghadapi juara AS Terbuka 2009 Juan Martin Del Potro, yang mengalahkan Blaž Kavčič dengan skor 6–3, 6–2, 6–4. Roger Federer, juara 2009, menang semudah Djokovic, mengalahkan Maxime Teixeira 6–3, 6–0, 6–2. Dia selanjutnya menghadapi unggulan ke-29 Janko Tipsarevic. Tipsarevic bermain dengan Federer lima set pada Australia Terbuka 2009. Itu adalah hari yang "solid" untuk pemain utama Prancis sebagai unggulan ke-9 Gaël Monfils, yang mengalahkan Guillaume Rufin dengan skor 6–3, 1–6, 6–1, 6–3. Unggulan ke-13 Richard Gasquet mengalahkan Marcel Granollers 4–6, 6–3, 6–2, 6–4 dan unggulan ke-17 Jo-Wilfried Tsonga menaklukkan Igor Andreev dengan skor 6–3, 7–6 6–3. Unggulan ketujuh David Ferrer juga mencapai putaran ketiga dengan mengalahkan peserta asal Prancis Julien Benneteau dengan skor 6-3 6-4 6-2.

Di sektor putri, Caroline Wozniacki mengalahkan rekan senegaranya Aleksandra Wozniak dengan skor 6–3, 7–6 dan mengambil tiket ke putaran ketiga dimana ia harus bertemu Daniela Hantuchova. Samantha Stosur menunjukkan dengan tepat mengapa dia adalah lawan yang serius untuk menjuarai Prancis Terbuka, mengalahkan peserta asal Rumania Simona Halep dengan skor 6–0, 6–2. Juara bertahan Francesca Schiavone melaju ke babak ketiga setelah menang 6–1, 6–2 melawan peserta asal Rusia Vesna Dolonts, tetapi unggulan ketiga Vera Zvonareva menjalani pertandingan luar biasa saat melawan peserta kualifikasi Sabine Lisicki pada waktu matahari sore terbenam di lokasi pertandingan. Pada tahap mana, mantan petenis nomor 22 dunia keluar karena pengobatan medis pada skor 4–5 di set terakhir dan akhirnya jatuh di tangan Zvonareva 4–6, 7–5, 7–5, mengakhiri pertandingan dengan nyeri dan stres dan "digotong" oleh tandu. Di tempat lain Jelena Jankovic, saat ini anggota peringkat 10 besar yang paling lama menang atas peserta asal Rusia, Vera Dushevina dengan skor 6–3, 6–2. Sementara itu, juara edisi 2009 Svetlana Kuznetsova berderak menang atas Irina-Camelia Begu 6–1, 6–1. Publik Prancis berharap Marion Bartoli dan Alizé Cornet juga bermain melawan peserta kualifikasi. Cornet dikalahkan 6–0, 6–2 di tangan peserta asal Spanyol Nuria Llagostera Vives, sementara rekan senegaranya Bartoli harus berjuang susah payah melawan Olga Govortsova tetapi akhirnya menang dengan skor 6–4, 6–7, 6–2 di pertandingan yang memakan waktu hampir tiga jam untuk diselesaikan.


Peserta kualifikasi heroik mendominasi sektor pria dalam penyelenggaraan Roland Garros kali ini. Unggulan kedelapan Jürgen Melzer, yang merupakan semifinalis tahun lalu, menjadi korban terbesar ketika dikalahkan Lukáš Rosol, peringkat 111 dunia. Melzer dikalahkan Rosol dengan skor 6–7, 6–4, 4–6, 7–6, 6–4. Peserta asal Argentina Leonardo Mayer mengalahkan unggulan ke-27 Marcos Baghdatis 7–5, 6–4, 7–6, sedangkan Alejandro Falla, peserta kualifikasi asal Kolombia, mengakhiri harapan unggulan ke-20 Florian Mayer dengan skor 4–6, 7–6, 6–1, 6–2. Di sisi lain, peserta asal Rusia Nikolay Davydenko, yang merupakan unggulan kedelapan, takluk di tangan Antonio Veić. Peserta asal Kroasia itu mengalahkannya dengan skor 3–6, 6–2, 7–5, 3–6, 6–1. Sementara itu, Ivan Ljubičić, menyisihkan unggulan ke-24 Sam Querrey dengan skor 7–6, 6–4, 6–4. Unggulan kelima Robin Söderling malah dikalahkan peserta asal Spanyol, Albert Ramos dengan skor 6–3, 6–4, 6–4, sedangkan unggulan ke-10 Mardy Fish mengalahkan Robin Haase 7–6, 6–2, 6–1 untuk melaju ke putaran ketiga ketiga di Roland Garros untuk pertama kalinya sepanjang kariernya. Fernando Verdasco, unggulan ke-16, harus menghadapi pertandingan sulit saat bertemu dengan Xavier Malisse, Verdasco harus susah payah untuk memenangkan pertandingan dengan skor 4–6, 6–3, 7–6, 6–4. Arnaud Clement sedang berjuang menyisihkan peserta asal Jerman Michael Berrer. Clement, yang merupakan petenis veteran, akhirnya dikalahkan dengan empat set, dan Gilles Simon mengalahkan rekan senegaranya, Jeremy Chardy dengan skor 4–6, 6–4, 6–4, 3–2. Peserta asal Spanyol Pablo Andújar berjuang keras untuk mencapai skor 7–5, 6–3, 7–6, tetapi yang tertinggi merupakan skornya Rafael Nadal, sehingga itu berbuah kemenangan untuk Nadal. Andy Murray mulai gemetar dan pada akhirnya ia memenangkan pertandingan dengan susah payah dengan skor 7–6, 6–4, 7–5, mengalahkan peserta asal Italia Simone Bolelli.

Kim Clijsters berupaya keras hanya untuk bermain Roland Garros setelah cedera pergelangan kaki yang parah, dengan harapan bahwa ia akan memenangkan gelar di situ, tetapi pada pagi hari yang dingin dan berangin di Court Philippe Chatrier ia kehilangan irama dan percaya diri, sehingga dikalahkan oleh peserta asal Belanda Arantxa Rus, berusia 20 tahun, dengan skor 3–6 7–5, 6–1, di putaran kedua, kehilangan 11 dari 12 "game" terakhir meskipun memegang 2 "game point". Di sisi lain, unggulan lainnya seperti Petra Kvitová, Agnieszka Radwańska, Victoria Azarenka, Kaia Kanepi, Roberta Vinci, Andrea Petkovic, Li Na, Maria Kirilenko dan Yanina Wickmayer melaju ke babak berikutnya, sementara Sorana Cirstea mengalahkan unggulan ke-27 Alexandra Dulgheru dengan skor 6–2, 7–5 dan peesrta asal Amerika Serikat, Vania King mengalahkan peserta asal Inggris, Elena Baltacha dengan skor 4–6, 6–1, 6–4. Memimpin 6–3, 4–1, Caroline Garcia merupakan pemain yang sangat berkembang saat ini. Hanya berusia 17 tahun, anak muda yang "kurang terkenal" ini mengejutkan berbagai pihak dengan penampilannya di lapangan setelah pensiunnya Amelie Maursemo. Garcia akhirnya takluk di tangan Maria Sharapova dengan skor 3–6, 6–4, 6–0, kehilangan 11 "game" terakhir.


Sulit untuk peserta yang jago di tanah liat seperti David Ferrer, yang merupakan "kuda hitam" di Roland Garros, namun peserta asal Spanyol belum mencapai semifinal. Pada usia 29, ia masih harus menunjukkan bahwa ia dapat melangkah ke babak yang lebih jauh, tetapi ikemenangan 6–1, 6–1, 6–3 atas epeserta Ukraina Sergiy Stakhovsky membuat orang yakin bahwa ia dapat melakukannya. Hari yang hampir sempurna untuk pemain Prancis berubah menjadi agak mendung ketika Stanislas Wawrinka kembali dari dua set mengalahkan Jo-Wilfried Tsonga dengan skor 4–6, 6–7, 7–6, 6–2, 6–3. Sebelum itu, Gaël Monfils telah mengalahkan Steve Darcis dengan skor 6–3, 6–4, 7–5 dan Richard Gasquet menaklukkan Thomaz Bellucci dengan skor 6–2, 6–3, 3–6, 6–3. Wawrinka akan menghadapi rekan senegaranya Roger Federer, yang melaju melewati hadangan Janko Tipsarević dengan skor 6–1, 6–4, 6–3. Di sisi lain, Albert Montañés mengalahkan unggulan ke-12 Mikhail Youzhny dan akan bermain melawan Fabio Fognini, yang mengalahkan Guillermo García-López dalam empat set. Dalam terang yang memudar di Lapangan Suzanne Lenglen, Novak Djokovic dan Juan Martin del Potro menyajikan "tontonan megah tenis kelas atas", dan membuat semua lebih menyenangkan dan suasana yang sangat baik, dengan saling menghormati antara pemain. Ketika "umpire" Pascal Maria menyatakan bahwa "tidak ada yang tidak mungkin untuk memisahkan keduanya", pada skor 6–3, 3–6, karena ada masalah pada lampu stadion, maka pertandingan diteruskan pada hari Sabtu.

Sejak Samantha Stosur tiba di Roland Garros hampir seminggu yang lalu, ada perasaan bahwa para penantang menunggunya di putaran-putaran akhir. Saat ini, para penantang memiliki cara mereka sendiri, dan juara kedua tahun lalu tersebut harus takluk di tangan peringkat ke-51 dunia Gisela Dulko dengan skor 6–4,1–6, 6–3.eir way, as last year's runner-up was bundled out of the tournament in three sets by world no. 51 Gisela Dulko 6–4, 1–6, 6–3. Francesca Schiavone lolos ke putaran keempat Roland Garros setelah lawannya, Peng Shuai, mengundurkan diri karena sakit. Unggulan teratas Caroline Wozniacki secara sensasional tereliminasi dari Prancis Terbuka, takluk 1–6, 3–6 di tangan Daniela Hantuchova pada hari Jumat sore. Pemegang peringkat pertama dunia ini dikalahkan lawannya asal Slowakia dimana dia yang hampir salah meletakkan posisi kaki selama seluruh peratandingan memukul 26 "game" dari 8. Dalam mengalahkan Wozniacki, peserta berusia 28 tahun telah menyamai hasil terbaiknya di sini. Dia sekarang menghadapi juara Prancis Terbuka 2009 Svetlana Kuznetsova, yang mengalahkan remaja asal Kanada Rebecca Marino dengan skor 6–0, 6–4 dalam 49 menit pada hari sebelumnya. Marion Bartoli, yang pekan lalu mencapai final di tanah liat pertama di Strasbourg sebelum terpaksa berhenti karena cedera, berjuang untuk meraih kemenangan 3–6, 6–2, 6–4 atas "underdog" Julia Görges, tetapi harus dengan susah payah. Sementara itu, di Lapangan 7, unggulan ke-14 Anastasia Pavlyuchenkova juga bangkit dari ketertinggalan saat mengalahkan peserta kualifikasi asal Spanyol Nuria Llagostera Vives dengan skor 3–6, 6–3, 6–3 dan harus bertanding melawan rekan senegaranya Vera Zvonareva. Unggulan ketiga tersebut menang 6–2, 6–3 atas Anastasia Rodionova. Jelena Janković, yang merupakan unggulan kesepuluh dan merupakan semifinalis tahun lalu, menaklukkan Bethanie Mattek-Sands dengan skor 6–2, 6–2.


Novak Djokovic menunjukkan semua kemampuannya untuk mengungguli Juan Martín del Potro dengan skor 6–3, 3–6, 6–3, 6–2 di lapangan Suzanne Lenglen. Pertandingan tersebut merupakan lanjutan dari hari sebelumnya yang dihentikan karena masalah pada lampu stadion, dan skor sementara saat itu adalah masing-masing 1 set. Peserta kualifikasi peringkat 227 dunia, Antonio Veić harus menghadapi peserta 10 besar dunia untuk pertama kalinya. Ia harus menghadapi Rafael Nadal dan Nadal menang dengan skor 6–1, 6–3, 6–0 dan menjadi pengalaman berharga untuk Veić. Unggulan keempat Andy Murray mengatasi cederanya untuk menang, 6–2, 6–3, 6–2 atas peserta berperingkat ke-95 di dunia Michael Berrer, yang tidak memiliki jawaban tentang imobilisasi taktik Murray "menang atau kalah". Di atas kertas, Gilles Simon difavoritkan untuk mengalahkan Mardy Fish, yang sekarang menjadi pemain terpopuler di Amerika Serikat. Tapi Simon menang 6–3, 6–4, 6–2. Seperti Simon, no.5 biji Robin Söderling juga menang 6–1, 6–4, 6–3 atas peserta kualifikasi Leonardo Mayer untuk berhadapan dengan Gilles Simon. Peserta asal Fernando Verdasco, menghadapi kejutan luar biasa saat dikalahkan Ivan Ljubičić dengan skor 6–3, 7–6, 6–4. Di sisi lain, peserta kualifikasi Alejandro Falla dan Lukasz Kubot juga berjuang untuk memperebutkan satu tempadt di putaran keempat. Falla, mengalahkan peserta asal Polandia itu dengan skor 7–6, 6–4, 7–5, 6–4 dan akan bertemu peserta asal Argentina Juan Ignacio Chela, yang mengalahkan peserta kualifikasi lainnya, Lukas Rosol dengan skor 6–2, 6–4, 3–6, 7–6 pada hari sebelumnya. Sementara Viktor Troicki, yang merupakan unggulan ke-15 mengalahkan Alexandr Dolgopolov dengan skor 6–4, 3–6, 6–3, 6–4. Kemenangan itu mengantarkan Troicki bertemu peserta asal Britania Raya Andy Murray di babak 16 besar.

Veteran asal Cina dan unggulan keenam Li Na memulai harinya dengan mengalahkan Sorana Cîrstea dengan skor 6–2, 6–2, yang diikuti oleh Victoria Azarenka menaklukkan Roberta Vinci dengan skor 6–3, 6–2. Petra Kvitová mengalahkan Vania King 6–4, 6–2. Maria Sharapova membidik karier kompletnya di Grand Slam, dan mengalahkan remaja Prancis Caroline Garcia di babak kedua dan ia tidak membuat kesalahan terhadap Chan Yung-jan. Peserta asal Rusia itu menang dengan nyaman dan skornya adalah 6–2, 6–3. Maria Kirilenko juga lolos setelah mengalahkan peserta yang mengalahkan Clijsters, Arantxa Rus. Sharapova akan menghadapi Agnieszka Radwańska, yang mengalahkan Yanina Wickmayer dengan skor 6–4, 6–4, sementara Kirilenko akan berhadapan dengan Andrea Petkovic. Unggulan ke-15 asal Jerman itu lolos setelah mengalahkan peserta "neo-Australia" Jarmila Gajdošová, tetapi menang 6–2, 4–6, 6–3, dan ia melakukan "Petkodance" dengan lega dan gembira setelah melalui saat-saat yang menakutkan di lima servis "break".


Roger Federer butuh 1 jam 45 menit untuk mengalahkan rekan senegaranya Stanislas Wawrinka 6–3, 6–2, 7–5 pada hari Minggu, 28 kali berturut-turut mengamankan kemenangan di turnamen Grand Slam dan melewati rekor yang dicetak Jimmy Connors. Fabio Fognini menjadi orang Italia pertama yang mencapai perempat final Grand Slam dalam 13 tahun, mengalahkan Albert Montañés 4–6, 6–4, 3–6, 6–3, 11–9 dengan epik dan berdurasi empat setengah jam. Penonton yang ada di Court Suzanne Lenglen mencemooh Fognini pada set terakhir dalam 95 menit saat ia mengambil perawatan medis lebih lanjut dan dianggap merupakan penyakit kram - sebuah penyakit yang pemain tidak diizinkan untuk memanggil perangkat staf medis. Pada akhirnya, pemain peringkat 49 dunia tersebut menyelesaikan pertandingan dengan tegap berat di paha kiri dan ekspresi seperti anjing di wajahnya saat ia memohon dengan "kerumunan grasi". Novak Djokovic terlihat lebih manusiawi setelah memenangkan set pertama 6–4, dan tekanannya keluar. Richard Gasquet hanya bisa berdiri dan menyaksikan penguasaan bola. Set kedua dimenangkan Djokovic 6–4 dalam waktu 37 menit dan yang ketiga, dimenangkan Djokovic lagi dengan skor 6–2 dalam 34 menit untuk menyelesaikan pertandingan yang luar biasa itu. Ketika Gaël Monfils dan David Ferrer harus berhadapan satu sama lain di putaran keempat, jelas bahwa mereka akan bertanding dengan durasi yang sangat lama. Pertandingan berjalan dengan luar biasa, tetapi tidak selesai dengan Monfils memimpin 6–4, 2–6, 7–5, 0–2.

Peserta 19 tahun asal Rusia, Anastasia Pavlyuchenkova, mengalahkan unggulan ketiga Vera Zvonareva 7–6, 2–6, 6–2 dalam pertandingan yang yang ditentukan oleh fluktuasi vasilasi dari perempatfinalis 2003 tersebut sebagai persaingan luar biasa. Juara bertahan Francesca Schiavone kembali berselebrasi setelah mengalahkan Jelena Jankovic dengan skor 6–3, 2–6, 6–4 dalam waktu dua jam dan 38 menit. Gisela Dulko tampil luar biasa, setelah mengalahkan unggulan kedelapan Samantha Stosur di putaran sebelumnya. Tapi Marion Bartoli memimpin 5–2 menjadi jelas bahwa semua tidak baik dengan peserta asal Argentina itu. Dulko mencengkeram pinggulnya, ia memanggil dokter dan peserta 26 tahun tersebut berbaring telentang di tanah liat di mana ia menerima perawatan untuk paha atasnya. Dulko kemudian kembali tetapi masih kalah set 7–5. Tertinggal 1–0 di set kedua, Dulko memilih berhenti dari pertandingan tersebut, sehingga Bartoli mencapai babak selanjutnya dan itu merupakan prestasi terbaiknya setelah Australia Terbuka 2009. Sementara itu, di lapangan nomor satu, pertandingan tiga set antara Daniela Hantuchova dan juara Prancis Terbuka 2009 asal Rusia Svetlana Kuznetsova berlangsung. Kuznetsova, yang telah melalui pertandingan ini dengan mudah dan kalah 11 "game" di sepanjang jalan, masih punya banyak yang tersisa dalam tangki namun. Dia kuat karena pertandingan berlangsung, sementara lawannya yang berusia 28 tahun tampak "loyo", dan Kuznetsova berjuang kembali untuk memenangkan pertandingan 6–7, 6–3, 6–2 untuk berhadapan dengan Bartoli di perempatfinal.


Juan Ignacio Chela mencapai perempat final Roland Garros kembali setelah pada tahun 2004. Tetapi pada usianya yang menginjak 31 tahun, dan meskipun ia bermain konsisten selama bertahun-tahun, ia tidak diharapkan untuk membuat kejutan minggu kedua di edisi 2011. Tetapi bahkan pemain yang "paling veteran" dapat mengejutkan dirinya ketika mengalahkan peserta asal Kolombia, Alejandro Falla dengan skor 4–6, 6–2, 1–6, 7–6, 6–2 untuk tempat di perempatfinal. Gaël Monfils bermain di pertandingan yang dramatis, dengan skor 6–4, 2–6, 7–5, 1–6, 8–6 menang atas peserta asal Spanyol yang merupakan unggulan ketujuh David Ferrer pada hari Senin. Monfils memerlukan empat "match point" untuk mengakhiri pertandingan, tetapi meskipun Ferrer dikenal sebagai salah satu peserta putra terbaik, peserta berusia 24 tahun menang pada saat-saat penting. Ferrer, yang berusaha untuk mencapai yang semifinal Roland Garros pertamanya, mengatakan bahwa kegagalan untuk mengubah "tie-break" 6-6 di penentu yang sangat penting dalam hasil pertandingan. Banyak orang menyukai Paris di musim panas dan Robin Söderling tidak menjadi perkecualian. Peserta asal Swedia itu bekerja keras untuk mengalahkan Gilles Simon dengan skor 6–2, 6–3, 7–6 untuk berhadapan dengan Rafael Nadal di perempatfinal. Unggulan pertama Rafael Nadal pun membuka peluang juaranya di minggu kedua ini, mengalahkan Ivan Ljubičić dengan skor 7–5, 6–3, 6–3. Veteran Kroasia tersebut berjuang terus dan mencetak 14 "break point" datang ke jaring dan berani untuk menangkap bola lawan, tetapi dibutuhkan lebih dari itu untuk bermain dengan juara lima kali di lapangan tanah liat selama lima set. Dengan tidak berfungsinya lampu di lapangan Suzanne Lenglen, Andy Murray berusaha untuk mengejar ketertinggalan dua set melawan unggulan ke-15 Viktor Troicki untuk mencapai set kelima. Skor keempat set tersebut adalah 4–6, 4–6, 6–3, 6–2, dua untuk Murray dan dua untuk Troicki. Pertandingan tersebut akan dilanjutkan pada hari selanjutnya, untuk menentukan siapa yang berhadapan dengan Juan Ignacio Chela di babak perempatfinal.

Ketika tiga unggulan teratas tunggal putri harus tereliminasi – pertama kalinya sejak era terbuka dimulai tahun 1968 – finalis Australia Terbuka 2011, Li Na dan semifinalis Wimbledon 2010, Petra Kvitová, menemukan diri mereka berada di daftar favorit juara Prancis Terbuka tahun ini. Mungkin juga putaran tambahan yang banyak membuahkan pengalaman membuat banyak perbedaan pada Li, unggulan keenam asal Cina ini mengatasi awal yang memaksa, ia dapat mengalahkan unggulan kesembilan tersebut dengan skor 2–6, 6–1, 6–3 untuk melaju ke babak perempatfinal. Victoria Azarenka melaju ke depan di Prancis Terbuka, dengan mengalahkan Ekaterina Makarova 6–2, 6–3 dalam kemenangan "straight-set" bahwa dia telah membuat kartu panggilan di turnamen di ini seminggu yang lalu. Maria Sharapova mengalahkan tekanan untuk menaklukkan Agnieszka Radwańska 7–6, 7–5 dalam pertandingan kacau-balau yang menentukan perempatfinalis Prancis Terbuka untuk kelima kalinya dalam kariernya. Sharapova akan menghadapi Andrea Petkovic di perempatfinal setelah peserta karismatik asal Jerman tersebut memenangkan kontes tiga set melawan Maria Kirilenko. Petkovic kemudian mematahkan "game" kesembilan dan kemudian dengan keberanian, keganasan dan di atas semua fokus mengalahkan Kirilenko dengan skor 6–2, 2–6, 6–4 yang membuat Petkovic melaju ke perempatfinal Grand Slam keduanya.


Novak Djokovic dijadwalkan untuk bermain di perempatfinal, akan tetapi lawannya Fabio Fognini memutuskan untuk mundur akibat cedera pada hari Senin, setelah menang secara luar biasa dan kontroversial 4–6, 6–4, 3–6, 6–3, 11–9 melawan Albert Montañés. Andy Murray yang berasal dari Skotlandia kembali dari ketertinggalan untuk mengalahkan unggulan kelimabelas Viktor Troicki dengan skor 4–6, 4–6, 6–3, 6–2, 7–5. Skor dua set semua semalam, petenis Serbia itu hampir mengalahkan Murray, dan pada saat itu "serve" pada skor 5–3, 30–0, tetapi tidak menyangka ketika melihat permainan brilian dari Murray. Pertandingan tersebut juga termasuk kecelakaan dari pemungut bola putra, dimana ia lari sebelum poin dimenangkan, dan menyebabkan poin itu dikembalikan, sebetulnya Troicki yang menang "rally" tersebut. Untuk pertama kalinya, Roger Federer mengikuti turnamen dengan status bukan merupakan dua unggulan teratas. Tapi, dengan kemenangan impresif 6–4, 6–3, 7–6 atas Gaël Monfils, pemain asal Swiss tersebut bersiap untuk menghadapi Novak Djokovic di babak semifinal.

Tahun ini dan tahun lalu sangat berbeda. Pada perempatfinal tahun lalu, publik tidak mengetahui bahwa Francesca Schiavone merupakan favorit juara. Pada tahun ini, Schiavone merupakan salah satu favorit publik dengan menang susah payah 1–6, 7–5, 7–5 atas Anastasia Pavlyuchenkova. Perjuangan Marion Bartoli di Paris berlanjut, dimana ia mengalahkan juara Prancis Terbuka 2009, Svetlana Kuznetsova, dengan skor 7–6, 6–4 di depan pendukung sendiri. Peserta berusia 26 tahun yang merupakan unggulan kesebelas tersebut mengalahkan Kuznetsova hanya dalam waktu satu jam 47 menit. Bartoli juga merupakan peserta asal Prancis pertama yang melangkah ke babak semifinal Prancis Terbuka sejak 6 tahun terakhir.


Rafael Nadal secara tegas mengalahkan Robin Söderling dalam dua set dan kemudian "menyerang balik" dan berjuang untuk memenangkan Prancis Terbuka 2011. Seperti sering terjadi, biasanya aroma ketat tersaji di saat-saat awal pertandingan. Dua kali "break" dalam tiga "game" menentukan dengan baik, bahkan memungkinkannya untuk menurunkan servisnya di set pertama, 6–4. Sebagaimana Söderling mulai frustrasi, Nadal mengembangkan "forehand"nya dan unggul di set kedua 6–1 hanya dalam 33 menit. Nadal mungkin terdukung oleh kemenangan ini, tidak hanya dalam mengembangkan permainannya berdasar pengalaman dua set sebelumnya, tetapi soliditas membuatnya menang melawan Söderling. Andy Murray "tidak ingin menyia-nyiakan pestanya". Untuk pertama kalinya sejak 2006, empat unggulan berhadapan satu sama lain di babak semifinal Roland Garros. Secara impresif, Murray menang dengan skor 7–6, 7–5, 6–2 atas Juan Igncacio Chela untuk melaju ke babak semifinal.

Li Na mencapai semifinal Prancis Terbuka pertamanya setelah menang lawan Victoria Azarenka dengan skor 7–5, 6–2 pada hari Rabu. Pertandingan ketat membuat unggulan keenam asal Cina tersebut "hadiah" di set pertama, dan kemudian tidak terlihat lagi. Maria Sharapova hampir mencapai kemenangan karier Grand Slam setelah mengalahkan Andrea Petkovic dengan skor 6–0 6–3 dalam kontes satu-sisi di Court Suzanne Lenglen. Sharapova memulai pertandingan dengan luar biasa, sedangkan Petkovic tidak begitu banyak berkembang seperti benar-benar dalam intensitas lawannya. Sharapova juga merupakan gambaran pemantapan, memukul semuanya dari kaki depan ke pening "winner" ke "winner".


Dari semua favorit juara Grand Slam kategori tunggal putri kali ini, salah satunya adalah peserta yang luar biasa seperti Li Na. Peserta asal Cina tersebut bermain hati-hati dan berusaha mendapat keuntungan pada hari Kamis di Roland Garros, dan upayanya berhasil. Ia mengalahkan Maria Sharapova yang berusaha untuk meraih gelar Grand Slam kariernya dengan skor 6–4, 7–5, dan mencapai babak final turnamen akbar keduanya sepanjang kariernya. Sharapova membukukan "double fault" dalam "match point" kesepuluhnya. Francesca Schiavone melakukan yang terbaik di lapangan tanah liat yang luar biasa ini, menaklukkan Marion Bartoli dengan skor 6–3, 6–3 untuk mengunci tempat di babak final dua kali berturut-turut. Berjaya dalam 90 menit, peserta asal Italia ini mengharapkan kemenangan dua kali berturut-turut saat berhadapan dengan Li Na di babak final. Schiavone hanyalah terlalu kuat untuk unggulan kesebelas tersebut, dengan perjuangannya tetapi tidak memiliki masalah dengan peserta asal Italia tersebut. Schiavone bermain potensial, menggunakan teknik klasiknya dengan efek yang luar biasa melawan peserta "tidak lazim" asal Prancis ini.

Pasangan tidak diunggulkan Casey Dellacqua dan Scott Lipsky keluar sebagai juara kategori Ganda Campuran setelah mengalahkan juara bertahan Katarina Srebotnik dan Nenad Zimonjić dengan skor 7–6, 4–6, [10–7].


Rafael Nadal akan tidak pernah berjuang berat untuk kemenangan tiga set. Dalam suatu pertandingan, peserta peringkat pertama dunia tersebut mengalahkan Andy Murray dengan skor 6–4, 7–5, 6–4. Mereka bertanding dalam waktu tiga jam lebih, dengan "rally-rally" yang ketat. Perbedaannya adalah, Nadal memenangkan poin-poin yang besar. Pada Jumat malam di Roland Garros, para penggemar disuguhkan tontonan menarik di salah satu babak semifinal lainnya, dimana Roger Federer mengalahkan Novak Djokovic dengan skor 7-6(5), 6-3, 3-6, 7-6(5) dalam waktu tiga jam 39 menit. Unggulan ketiga asal Swiss tersebut melangkah ke babak final dan bertemu dengan Nadal. Roger Federer memenangkan salah satu pertandingan terhebat, dan karier yang luar biasa saat menghentikan rekor 41 kali tidak terkalahkan oleh Novak Djokovic secara dramatis. Ia memenangkan banyak poin.

Setelah kalah dari juara bertahan tahun lalu, Lucie Hradecká dan Andrea Hlaváčková, yang berasal dari Republik Ceko, akhirnya menjadi juara ganda putri setelah mengalahkan Sania Mirza dan Elena Vesnina yang merupakan unggulan ketujuh dengan skor 6–3, 6–4, dalam waktu satu jam dan 21 menit.


Peserta asal Cina, Li Na pmenghadapi sebuah "comeback" luar biasa ketika ditantang Francesca Schiavone untuk menang 6–4, 7–6 dan meraih gelar Grand Slam untuk pertama kali bagi pemain dari Asia. Unggulan keenam tersebut bermain brilian, mendominasi Schiavone di set pembuka dan kemudian kembali memimpin peserta asal Italia itu di set kedua. Li adalah seorang juara yang hebat, setelah mengalahkan empat unggulan berperingkat sepuluh besar untuk meraih juara, dan keberhasilannya merupakan keajaiban bagi popularitas olahraga di Cina. "Seseorang mengatakan saya semakin tua." kata Li setelah pertandingan – gelar juara pertamanya di permukaan tanah liat. "Dan Anda semua mengetahui perempuan berusia tua "seperti mimpi menjadi kenyataan". Pada skor 6–0 dalam babak tambahan ("tie-break") saya berpikir dilarang melakukan hal-hal yang tidak perlu. Sebelumnya, saya membukukan banyak "match point" di permukaan tanah liat tetapi saya tidak pernah memenangkan pertandingan tersebut. Dan saya seperti, baik, Anda membutuhkan satu poin. Tentunya, ini sangat menyenangkan. Tidak semua pemain memenangkan Grand Slam." Li, yang juga menjadi finalis Australia Terbuka 2011 awal tahun ini, mulai mendapatkan banyak perhatian dari pertenisan Cina, dan seringkali banyak dikenang ketika pulang ke kampung halamannya. "Dua minggu lagi adalah turnamen di Wimbledon, jadi saya tidak sempat untuk pulang kampung (ke Cina) sekarang." katanya. "Saya pulang setelah Wimbledon, mungkin orang akan melupakan saya. Anda perlu tahu bahwa banyak waktu yang sulit." Sementara itu, anggota keluarga Li – termasuk ibunya – tidak mungkin menyaksikan kemenangan bersejarah itu. "Saya tidak mengontaknya ... Ibu dan kakak saya pasti mengatakan "oh, pasti ia (Li) sekarang sedang bertanding" dan mereka mematikan televisinya karena membuat mereka grogi. Saya tidak berpikir mereka menontonnya tetapi saya ingin mengontak mereka nanti." Juara bertahan Francesca Schiavone memuji Li. "Ia bermain sangat bagus sehingga saya tidak dapat bermain dengan cara bermain saya kemudian ia bermain." kata Schiavone. "Ia bermain dengan level tinggi pada skor 2–1, 3–1 tadi, ia bermain sangat bagus. Saya ingin berusaha lebih keras lagi, untuk menurunkan risiko dan permainannya menurun. Tapi ini normal. Tenis selalu seperti ini. Saya pikir di akhir pertandingan, pertandingan ini semakin ketat dan set ini "menjadi rebutan", milik saya atau miliknya. Pada akhirnya, ia (Li) menjadi juara. Ia pantas memenangkan final ini. Ia berjuang keras dan bermain sangat bagus di permukaan tanah liat."

Unggulan kedua Max Mirnyi dan Daniel Nestor meraih Grand Slam bersama pertamanya pada hari Sabtu. Mereka keluar sebagai juara kategori ganda putra setelah mengalahkan peserta tidak diunggulkan, Juan Sebastian Cabal dan Eduardo Schwank dengan skor 7–6, 3–6, 6–4. Pasangan Mirnyi dan Nestor sering bermain di ganda, tetapi baru tahun ini saja mereka berpasangan.



 Rafael Nadal mengalahkan Roger Federer dengan skor 7–5, 7–6, 5–7, 6–1

 Li Na mengalahkan Francesca Schiavone dengan skor 6–4, 7–6

 Max Mirnyi / Daniel Nestor mengalahkan Juan Sebastián Cabal / Eduardo Schwank dengan skor 7–6, 3–6, 6–4

 Andrea Hlaváčková / Lucie Hradecká mengalahkan Sania Mirza / Elena Vesnina dengan skor 6–4, 6–3

 Casey Dellacqua / Scott Lipsky mengalahkan Katarina Srebotnik / Nenad Zimonjić dengan skor 7–6, 4–6, [10–7]

 Bjorn Fratangelo mengalahkan Dominic Thiem dengan skor 3–6, 6–3, [10–8]

 Ons Jabeur mengalahkan Mónica Puig dengan skor 7–6, 6–1

 Andrés Artuñedo / Roberto Carballes mengalahkan Mitchell Krueger / Shane Vinsant dengan skor 5–7, 7–6, [10–5]

 Irina Khromacheva / Maryna Zanevska mengalahkan Victoria Kan / Demi Schuurs dengan skor 6–4, 7–5

 Maikel Scheffers mengalahkan Nicolas Peifer dengan skor 7–6, 6–3

 Esther Vergeer mengalahkan Marjolein Buis dengan skor 6–0, 6–2

 Shingo Kunieda / Nicolas Peifer mengalahkan Robin Ammerlaan / Stefan Olsson dengan skor 6–2, 6–3

 Esther Vergeer / Sharon Walraven mengalahkan Jiske Griffioen / Aniek van Koot dengan skor 5–7, 6–4, [10–5]

 Fabrice Santoro / Todd Woodbridge mengalahkan Arnaud Boetsch / Cédric Pioline dengan skor 6–2, 6–4

 Guy Forget / Henri Leconte mengalahkan Andrés Gómez / John McEnroe dengan skor 6–3, 5–7, [10–8]

 Lindsay Davenport / Martina Hingis mengalahkan Martina Navratilova / Jana Novotná dengan skor 6–1, 6–2



</doc>
<doc id="670189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670189" title="Warna-warna liturgi">
Warna-warna liturgi

Warna-warna Liturgi adalah salah satu bentuk simbol atau lambang yang digunakan di dalam ibadah Kristen. Fungsi warna dalam liturgi adalah sebagai tanda peristiwa gerejawi. Warna ini dapat digunakan pada aksesoris pakaian liturgi imam maupun paduan suara yang mengiringi, stola ataupun taplak altar. Altar menjadi tempat untuk meletakkan bejana-bejana perjamuan. Tata warna yang digunakan didasarkan pada Paus Pius V tahun 1570 dan ditetapkan dalam Ordo Missae oleh Paus Paulus VI pada tahun 1969. Lima warna dasar yang digunakan dalam tata warna liturgi, yaitu: putih, merah, hijau, ungu dan hitam.



</doc>
<doc id="670192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670192" title="Western &amp; Southern Open 2011">
Western &amp; Southern Open 2011

Cincinnati Terbuka 2011 (atau yang sering dikenal dengan Western & Southern Open 2011 karena alasan sponsor) adalah turnamen tenis yang dimainkan di lapangan keras terbuka di Lindner Family Tennis Center yang terletak di Mason, dekat Cincinnati, Ohio, Amerika Serikat. Turnamen ini akan menjadi turnamen campuran, dengan akan dibuatnya 6 lapangan baru untuk turnamen ini. Turnamen ini akan diselenggarakan pada tanggal 15 hingga 21 Agustus 2011. Ini akan menjadi edisi ke-110 dari penyelenggaraan turnamen ini, dan merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011 dan Sony Ericsson WTA Tour musim 2011.

Semua mata uang dalam bentuk dolar.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:




Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:


 Andy Murray mengalahkan Novak Djokovic dengan skor 6–4, 3–0, berhenti.

 Maria Sharapova mengalahkan Jelena Janković dengan skor 4–6, 7–6, 6–3

 Mahesh Bhupathi / Leander Paes mengalahkan Michaël Llodra / Nenad Zimonjić dengan skor 7–6, 7–6

 Vania King / Yaroslava Shvedova mengalahkan Natalie Grandin / Vladimíra Uhlířová dengan skor 6–4, 3–6, [11–9]



</doc>
<doc id="670200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670200" title="Putemata, Ladongi, Kolaka Timur">
Putemata, Ladongi, Kolaka Timur

Putemata adalah desa di kecamatan Ladongi, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670201" title="Pahat">
Pahat

Pahat adalah perkakas pertukangan berupa bilah besi yang tajam pada ujungnya untuk melubangi atau mengukir benda keras seperti kayu, batu, atau logam. Pegangannya dibuat dari kayu atau logam. Dalam penggunaannya, pahat ditekan pada bahan untuk memotong bahan tersebut. Dorongan dapat dilakukan sendiri atau dengan bantuan tukul atau palu. Dalam industri, pelantak hidraulik atau palu penempa digunakan untuk membantu pahat dalam memotong bahan.



</doc>
<doc id="670204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670204" title="Jumat-13">
Jumat-13

Hari Jumat pada tanggal 13 di bulan apapun dan tahun berapapun dianggap sebagai hari sial dalam banyak kepercayaan takhayul di Britania Raya dan Amerika Serikat. Di banyak negara lain, seperti Spanyol, Selasa-13 memiliki kepercayaan takhayul yang sama. Ketakutan akan Jumat-13 disebut paraskavedekatriaphobia atau paraskevidekatriaphobia. Hal ini merupakan bentuk khusus dari triskaidekafobia, atau fobia (ketakutan) terhadap angka 13.



</doc>
<doc id="670206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670206" title="Mash-Up">
Mash-Up

"Mash-Up" adalah episode kedelapan dari serial drama Amerika Serikat "Glee". Episode ini ditayangkan di jaringan Fox tanggal 21 Oktober 2009. Penulis naskahnya adalah Ian Brennan dan disutradarai oleh Elodie Keene.

Episode ini bercerita mengenai pembimbing klub glee Will Schuester (Matthew Morrison) mencoba merencakan lagu pernikahan untuk temannya Emma (Jayma Mays) dan Ken (Patrick Gallagher). Finn (Cory Monteith) dan Quinn (Dianna Agron) menyadari bahwa mereka tidak lagi populer di McKinley High. Rachel (Lea Michele) dan Puck (Mark Salling) mulai berpacaran, sama juga seperti pelatih cheerleader Sue Sylvester (Jane Lynch) dan pembawa berita lokal Rod Remington (Bill A. Jones).



</doc>
<doc id="670207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670207" title="Atula, Ladongi, Kolaka Timur">
Atula, Ladongi, Kolaka Timur

Atula adalah kelurahan di kecamatan Ladongi, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670213" title="Kuta Meriah, Kerajaan, Pakpak Bharat">
Kuta Meriah, Kerajaan, Pakpak Bharat

Kuta Meriah adalah salah satu desa di Kecamatan Kerajaan, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Kuta Meriah saat ini adalah Indra Berutu.

Desa Kuta Meriah terbagi ke dalam tiga dusun.

Mayoritas penduduk Desa Kuta Meriah adalah Suku Pakpak Suak Simsim.

Mayoritas penduduk Desa Kuta Meriah memeluk agama Kristen dan Islam.

Di Desa Kuta Meriah juga terdapat 4 sarana ibadah yaitu:

Sarana pendidikan di Desa Kuta Meriah meliputi:



</doc>
<doc id="670214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670214" title="Kuta Dame, Kerajaan, Pakpak Bharat">
Kuta Dame, Kerajaan, Pakpak Bharat

Kuta Dame adalah salah satu desa di Kecamatan Kerajaan, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Kuta Dame saat ini adalah Tumpal Siregar.

Desa Kuta Dame terbagi ke dalam enam dusun.

Mayoritas penduduk Desa Kuta Dame adalah Suku Pakpak Suak Simsim.

Mayoritas penduduk Desa Kuta Dame memeluk agama Kristen dan Islam.

Di Desa Kuta Dame juga terdapat 9 sarana ibadah yaitu:

Sarana pendidikan di Desa Kuta Dame meliputi:



</doc>
<doc id="670215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670215" title="Ladongi, Ladongi, Kolaka Timur">
Ladongi, Ladongi, Kolaka Timur

Ladongi adalah kelurahan di kecamatan Ladongi, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670216" title="Kuta Saga, Kerajaan, Pakpak Bharat">
Kuta Saga, Kerajaan, Pakpak Bharat

Kuta Saga adalah salah satu desa di Kecamatan Kerajaan, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Kuta Saga saat ini adalah Marlina Boangmanalu.

Desa Kuta Saga terbagi ke dalam tiga dusun.

Mayoritas penduduk Desa Kuta Saga adalah Suku Pakpak Suak Simsim.

Mayoritas penduduk Desa Kuta Saga memeluk agama Kristen dan Islam.

Di Desa Kuta Saga juga terdapat 1 sarana ibadah yaitu:

Sarana pendidikan di Desa Kuta Saga meliputi:



</doc>
<doc id="670217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670217" title="Raraa, Ladongi, Kolaka Timur">
Raraa, Ladongi, Kolaka Timur

Raraa adalah kelurahan di kecamatan Ladongi, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670218" title="Majanggut I, Kerajaan, Pakpak Bharat">
Majanggut I, Kerajaan, Pakpak Bharat

Majanggut I adalah salah satu desa di Kecamatan Kerajaan, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Majanggut I saat ini adalah Efendi A. Berasa.

Desa Majanggut I terbagi ke dalam empat dusun.

Mayoritas penduduk Desa Majanggut I adalah Suku Pakpak Suak Simsim.

Mayoritas penduduk Desa Majanggut I memeluk agama Kristen dan Islam.

Di Desa Majanggut I juga terdapat 7 sarana ibadah yaitu:

Sarana pendidikan di Desa Majanggut I meliputi:



</doc>
<doc id="670219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670219" title="Majanggut II, Kerajaan, Pakpak Bharat">
Majanggut II, Kerajaan, Pakpak Bharat

Majanggut II adalah salah satu desa di Kecamatan Kerajaan, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Desa Majanggut II merupakan desa yang terisolir, dikarenakan jarak yang cukup jauh dan sulit dijangkau. Di desa ini tidak memiliki sarana peribadahan, pendidikan, maupun kesehatan.

Kepala Desa Majanggut II saat ini adalah Jamsen Solin.

Desa Majanggut II terbagi ke dalam tiga dusun.

Mayoritas penduduk Desa Majanggut II adalah Suku Pakpak Suak Simsim.

Mayoritas penduduk Desa Majanggut II memeluk agama Kristen dan Islam.

Di Desa Majanggut II tidak terdapat sarana ibadah.

Desa Majanggut II tidak memiliki sarana pendidikan.



</doc>
<doc id="670220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670220" title="Pardomuan, Kerajaan, Pakpak Bharat">
Pardomuan, Kerajaan, Pakpak Bharat

Pardomuan adalah salah satu desa di Kecamatan Kerajaan, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Pardomuan saat ini adalah Marudut Berutu.

Desa Pardomuan terbagi ke dalam tiga dusun.

Mayoritas penduduk Desa Pardomuan adalah Suku Pakpak Suak Simsim.

Mayoritas penduduk Desa Pardomuan memeluk agama Kristen dan Islam.

Di Desa Pardomuan juga terdapat 2 sarana ibadah yaitu:

Sarana pendidikan di Desa Pardomuan meliputi:



</doc>
<doc id="670221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670221" title="Parpulungan, Kerajaan, Pakpak Bharat">
Parpulungan, Kerajaan, Pakpak Bharat

Parpulungan adalah salah satu desa di Kecamatan Kerajaan, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Parpulungan saat ini adalah Amiruddin Habeahan.

Desa Parpulungan terbagi ke dalam lima dusun.

Mayoritas penduduk Desa Parpulungan adalah Suku Pakpak Suak Simsim.

Mayoritas penduduk Desa Parpulungan memeluk agama Kristen dan Islam.

Di Desa Parpulungan juga terdapat 6 sarana ibadah yaitu:

Sarana pendidikan di Desa Parpulungan meliputi:



</doc>
<doc id="670222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670222" title="Perduhapen, Kerajaan, Pakpak Bharat">
Perduhapen, Kerajaan, Pakpak Bharat

Parduhapen adalah salah satu desa di Kecamatan Kerajaan, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Perduhapen saat ini adalah Jedis Simbolon.

Desa Perduhapen terbagi ke dalam tiga dusun.

Mayoritas penduduk Desa Perduhapen adalah Suku Pakpak Suak Simsim.

Mayoritas penduduk Desa Perduhapen memeluk agama Kristen dan Islam.

Di Desa Perduhapen juga terdapat 2 sarana ibadah yaitu:

Desa Perduhapen tidak memiliki sarana pendidikan.



</doc>
<doc id="670223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670223" title="Sukaramai, Kerajaan, Pakpak Bharat">
Sukaramai, Kerajaan, Pakpak Bharat

Sukaramai adalah salah satu desa di Kecamatan Kerajaan, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Sukaramai saat ini adalah Kaminter Manik.

Desa Sukaramai terbagi ke dalam empat dusun.

Mayoritas penduduk Desa Sukaramai adalah Suku Pakpak Suak Simsim.

Mayoritas penduduk Desa Sukaramai memeluk agama Kristen dan Islam.

Di Desa Sukaramai juga terdapat 6 sarana ibadah yaitu:

Sarana pendidikan di Desa Sukaramai meliputi:



</doc>
<doc id="670224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670224" title="Surung Mersada, Kerajaan, Pakpak Bharat">
Surung Mersada, Kerajaan, Pakpak Bharat

Surung Mersada adalah salah satu desa di Kecamatan Kerajaan, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Surung Mersada saat ini adalah Lela Kabeakan.

Desa Surung Mersada terbagi ke dalam tiga dusun.

Mayoritas penduduk Desa Surung Mersadaadalah Suku Pakpak Suak Simsim.

Mayoritas penduduk Desa Surung Mersada memeluk agama Kristen dan Islam.

Di Desa Surung Mersada juga terdapat 2 sarana ibadah yaitu:

Desa Surung Mersada tidak memiliki sarana pendidikan.



</doc>
<doc id="670225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670225" title="Prime Cup Aberto de São Paulo 2011">
Prime Cup Aberto de São Paulo 2011

Prime Cup Aberto de São Paulo 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di lapangan keras. Ini merupakan edisi ke-11 dari penyelenggaraan turnamen ini, dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di São Paulo, Brasil, pada tanggal 3 hingga 9 Januari 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapat fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui babak kualifikasi:

 Ricardo Mello mengalahkan Rafael Camilo dengan skor 6–2, 6–1.

 Franco Ferreiro / André Sá mengalahkan Santiago González / Horacio Zeballos dnegan skor 7–5, 7–6(12).



</doc>
<doc id="670231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670231" title="Pancang tenda">
Pancang tenda

Pancang tenda atau Tent Pegging adalah olahraga kavaleri yang berasal dari masa kuno, dan merupakan satu dari sepuluh cabang olahraga (erkuda yang secara resmi diakui oleh Federasi Internasional untuk Olahraga Berkuda. Dalam arti sempit, istilah ini merujuk pada permainan berkuda dengan sasaran di tanah. Dalam arti luas, istilah ini merujuk pada keseluruhan permainan berkuda yang menggunakan senjata bermata dari atas punggung kuda.



</doc>
<doc id="670234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670234" title="Prime Cup Aberto de São Paulo 2011 – Tunggal">
Prime Cup Aberto de São Paulo 2011 – Tunggal

Juara bertahan Ricardo Mello dapat mempertahankan juaranya setelah mengalahkan petenis asal tuan rumah lainnya, Rafael Camilo, dengan skor 6-2, 6-1.




</doc>
<doc id="670243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670243" title="Prime Cup Aberto de São Paulo 2011 – Ganda">
Prime Cup Aberto de São Paulo 2011 – Ganda

Brian Dabul dan Sebastián Prieto merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak mengikuti kembali tahun ini. Pasangan tuan rumah, Franco Ferreiro dan André Sá berhasil memenangkan turnamen ini setelah mengalahkan Santiago Gonzalez dan Horacio Zeballos dengan skor yang cukup luar biasa, 7-5, 7-6 (12).




</doc>
<doc id="670248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670248" title="Lae Mbentar, Pagindar, Pakpak Bharat">
Lae Mbentar, Pagindar, Pakpak Bharat

Lae Mbentar adalah salah satu desa di Kecamatan Pagindar, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670249" title="Napatalun Perlambukan, Pagindar, Pakpak Bharat">
Napatalun Perlambukan, Pagindar, Pakpak Bharat

Napatalun Perlambukan adalah salah satu desa di Kecamatan Pagindar, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670251" title="Pagindar, Pagindar, Pakpak Bharat">
Pagindar, Pagindar, Pakpak Bharat

Pagindar adalah salah satu desa di Kecamatan Pagindar, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670252" title="Sibagindar, Pagindar, Pakpak Bharat">
Sibagindar, Pagindar, Pakpak Bharat

Sibagindar adalah salah satu desa di Kecamatan Pagindar, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670254" title="Aornakan I, Pergetteng-getteng Sengkut, Pakpak Bharat">
Aornakan I, Pergetteng-getteng Sengkut, Pakpak Bharat

Aornakan I adalah salah satu desa di Kecamatan Pergetteng-getteng Sengkut, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670255" title="Aornakan II, Pergetteng-getteng Sengkut, Pakpak Bharat">
Aornakan II, Pergetteng-getteng Sengkut, Pakpak Bharat

Aornakan II adalah salah satu desa di Kecamatan Pergetteng-getteng Sengkut, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670256" title="Kecupak I, Pergetteng-getteng Sengkut, Pakpak Bharat">
Kecupak I, Pergetteng-getteng Sengkut, Pakpak Bharat

Kecupak I adalah salah satu desa di Kecamatan Pergetteng-getteng Sengkut, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="670257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670257" title="Kecupak II, Pergetteng-getteng Sengkut, Pakpak Bharat">
Kecupak II, Pergetteng-getteng Sengkut, Pakpak Bharat

Kecupak II adalah salah satu desa di Kecamatan Pergetteng-getteng Sengkut, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670258" title="Simerpara, Pergetteng-getteng Sengkut, Pakpak Bharat">
Simerpara, Pergetteng-getteng Sengkut, Pakpak Bharat

Simerpara adalah salah satu desa di Kecamatan Pergetteng-getteng Sengkut, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670260" title="Wheels">
Wheels

"Wheels" adalah episode kesembilan dari serial drama Amerika Serikat "Glee". Penulis naskahnya adalah Ryan Murphy dan disutradarai Paris Barclay. Ditayangkan pertama kali di jaringan Fox tanggal 11 November 2009.

Pada episode ini, anggota New Directions berusaha keras mencari dana untuk biaya bus khusus sehingga Artie (Kevin McHale) yang menggunakan kursi roda bisa ikut dengan mereka satu bus ke sectionals. Quinn (Dianna Agron) kebingungan dengan biaya untuk kandungannya sehingga Puck (Mark Salling) menawarkan bantuan kepadanya. Sue (Jane Lynch) menerima Becky, seorang murid Down syndrom masuk dalam cheerleader-nya sehingga membuat Will menanyakan apa motivasi Sue di balik hal itu. Kurt (Chris Colfer) dan Rachel (Lea Michele) berkometisi untuk mendapatkan solo.



</doc>
<doc id="670267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670267" title="Welala, Ladongi, Kolaka Timur">
Welala, Ladongi, Kolaka Timur

Welala adalah kelurahan di kecamatan Ladongi, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670275" title="Gunung Jaya, Ladongi, Kolaka Timur">
Gunung Jaya, Ladongi, Kolaka Timur

Gunung Jaya adalah desa di kecamatan Ladongi, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670276" title="Lalowosula, Ladongi, Kolaka Timur">
Lalowosula, Ladongi, Kolaka Timur

Lalowosula adalah desa di kecamatan Ladongi, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670278" title="Lembah Subur, Ladongi, Kolaka Timur">
Lembah Subur, Ladongi, Kolaka Timur

Lembah Subur adalah desa di kecamatan Ladongi, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670279" title="Daftar gajah bersejarah">
Daftar gajah bersejarah



</doc>
<doc id="670280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670280" title="60 (angka)">
60 (angka)

60 (enam puluh) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 59 dan 61.


</doc>
<doc id="670286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670286" title="Uang logam 50 sen Australia">
Uang logam 50 sen Australia

Uang logam 50 sen (50¢) adalah nilai uang koin yang pertama kali diperkenalkan di Australia pada tahun 1966 untuk mengganti mantan uang kertas di lima shilling Australia. Uang logam ini memiliki nilai 1/2 di dolar Australia.



</doc>
<doc id="670292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670292" title="Boangmanalu Salak, Salak, Pakpak Bharat">
Boangmanalu Salak, Salak, Pakpak Bharat

Boangmanalu Salak adalah salah satu desa di Kecamatan Salak, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670293" title="Kuta Tinggi, Salak, Pakpak Bharat">
Kuta Tinggi, Salak, Pakpak Bharat

Kuta Tinggi adalah salah satu desa di Kecamatan Salak, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670294" title="Penanggalan Binanga Boang, Salak, Pakpak Bharat">
Penanggalan Binanga Boang, Salak, Pakpak Bharat

Penanggalan Binanga Boang adalah salah satu desa di Kecamatan Salak, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670295" title="Salak I, Salak, Pakpak Bharat">
Salak I, Salak, Pakpak Bharat

Salak I adalah salah satu desa di Kecamatan Salak, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670296" title="Salak II, Salak, Pakpak Bharat">
Salak II, Salak, Pakpak Bharat

Desa Salak II adalah salah satu desa di Kecamatan Salak, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Salak II periode 2017 - 2023 dipimpin oleh SAKAT BANUREA, yang notabene Pemenang pilkades yang dilaksanakan pada Desember 2016, melaksanakan serah terima jabatan dari Pj. Kepala Desa Salak II HERLITA HI. BANUREA kepada SAKAT BANUREA yang dilaksanakan pada hari senin 9 Januari 2017 di Aula Kantor Camat Salak.

Kepala Desa Salak II Masa periode tahun 2002 - 2008 yang memimpin desa salak II adalah SEMBEL BANUREA, dalam pilkades salak II tahun 2002 berhasil meraih suara terbanyak dan merupakan sejarah baru pada desa salak II dimana pilkades salak II tahun 2002 merupakan pilkades pertama yang hanya diikuti calon tunggal.

Kepala Desa Salak II Masa Periode 2008 - 2014 Desa salak II dipimpin DINE N. PADANG yang berhasil mengalahkan rivalnya pada pilkades salak II pada tahun 2008.

2014 - 2016

Berhubung adanya instruksi dari Kemendagri bahwasanya pada tahun 2014 seluruh wilayah di NKRI tidak melakukan pemilihan selain pemilihan anggota legislatif dan pemilihan presiden - wakil presiden, maka atas dasar itu Bupati Kabupaten Pakpak Bharat mengangkat Ibu Nurhatian Tumangger sebagai Pj. Kepala Desa Salak II mulai bulan Juni 2014.

2016 - Januari 2017

Pj Kepala desa salak II di bulan Agustus 2016 - Januari 2017 di jabat oleh HERLITA BANUREA yang notabene Sekcam Kecamatan Salak.


</doc>
<doc id="670297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670297" title="Sibongkaras, Salak, Pakpak Bharat">
Sibongkaras, Salak, Pakpak Bharat

Sibongkaras adalah salah satu desa di Kecamatan Salak, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670299" title="Kuta Jungak, Siempat Rube, Pakpak Bharat">
Kuta Jungak, Siempat Rube, Pakpak Bharat

Kuta Jungak adalah salah satu desa di Kecamatan Siempat Rube, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670300" title="Mungkur, Siempat Rube, Pakpak Bharat">
Mungkur, Siempat Rube, Pakpak Bharat

Mungkur adalah salah satu desa di Kecamatan Siempat Rube, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670301" title="Siempat Rube I, Siempat Rube, Pakpak Bharat">
Siempat Rube I, Siempat Rube, Pakpak Bharat

Siempat Rube I adalah salah satu desa di Kecamatan Siempat Rube, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670302" title="Siempat Rube II, Siempat Rube, Pakpak Bharat">
Siempat Rube II, Siempat Rube, Pakpak Bharat

Siempat Rube II adalah salah satu desa di Kecamatan Siempat Rube, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670303" title="Siempat Rube IV, Siempat Rube, Pakpak Bharat">
Siempat Rube IV, Siempat Rube, Pakpak Bharat

Siempat Rube IV adalah salah satu desa di Kecamatan Siempat Rube, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670304" title="Traju, Siempat Rube, Pakpak Bharat">
Traju, Siempat Rube, Pakpak Bharat

Traju adalah salah satu desa di Kecamatan Siempat Rube, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670307" title="Penghukuman mati oleh gajah">
Penghukuman mati oleh gajah

Penghukuman mati dengan gajah, selama ribuan tahun, adalah suatu metode hukuman mati yang umum dilakukan di Asia Selatan dan Tenggara, khususnya di India. Gajah Asia digunakan untuk menghancurkan, mengoyak-ngoyak, atau menyiksa tawanan di depan umum. Hewan-hewan gajah tersebut terlatih dan serbaguna, mampu membunuh dengan cepat atau menyiksa korban perlahan-lahan. Hukuman mati dengan menggunakan gajah dilakukan oleh penguasa untuk menegaskan kekuasaannya dan menunjukkan kehebatannya dalam menaklukan hewan liar.

Pemandangan ketika gajah membunuh tawanan telah menarik banyak perhatian dan biasanya membuat para pelancong dari Eropa ketakutan, dan banyak dicatat dalam berbagai jurnal kontemporer maupun catatan perjalanan di Asia. Praktik ini pada akhirnya dilarang oleh para penjajah Eropa ketika menguasai daerah-daerah di Asia pada abad ke-18 dan 19. Selain di Asia, hukuman mati oleh gajah juga pernah diadopsi oleh kekuasaan di Barat, misalnya Romawi dan Kartago, khususnya terhadap tentara yang memberontak.

Kecerdasan, domestikasi, dan fleksibilitas gajah memberi hewan tersebut keunggulan ketimbang hewan liar lainnya seperti singa dan beruang yang digunakan sebagai penghukum mati oleh Romawi. Gajah lebih penurut ketimbang kuda: meskipun seekor kuda dapat dilatih untuk dibawa ke medan perang, hewan tersebut tidak dapat menginjak seorang prajurit musuh, dan hanya dapat melangkah diatasnya. Gajah dapat menginjak musuh-musuh mereka, sehingga gajah perang dipopulerkan oleh para jenderal seperti Hannibal. Gajah dapat dilatih untuk menghukum mati tahanan dalam berbagai cara, dan dapat dilatih untuk memperpanjang penderitaan korban dengan membuatnya mati secara perlahan dengan cara disiksa atau secara cepat diperintahkan untuk membunuhnya dengan menginjak kepalanya.

Pada jaman dulu, gajah-gajah berada di bawah kontrol konstan dari seorang penunggang atau "mahout", yang diperintahkan oleh sang penguasa untuk memberikan ucapan menit terakhir dan menyimpan kualitas kasih. Beberapa pemberian kasih semacam itu tercatat di berbagai kerajaan Asia. Raja-raja Siam melatih gajah-gajah mereka untuk menggulung orang yang didakwa "di sekitaran tanah secara perlahan sehingga ia tak mengalami luka berat". Kaisar Mughal Akbar Agung berkata untuk "menggunakan teknik ini untuk memberikan pelajaran bagi 'para pemberontak' dan kemudian mengakhiri para tahanan, terutama dengan cara pemberian pelajaran tersebut, dengan memberikan nyawa-nyawa mereka". Pada satu kesempatan, Akbar mencatat tentang seorang pria yang dilempar para gajah selama lima hari sebelum ia sekarat. Para gajah biasanya digunakan dalam pengadilan melalui perintah dimana tahanan yang dihukum dibebaskan jika ia dihiraukan gajah.

Penggunaan gajah dalam mode ini melebihkan kekuasaan kerajaan umum dalam menentukan hidup atau mati. Gajah telah lama digunakan sebagai simbol-simbol otoritas kerajaan (dan tetap digunakan di beberapa tempat, seperti Thailand, dimana gajah putih dipakai dalam penghukuman tersebut). Penggunaan mereka sebagai alat kekuasaan negara mengirim pesan bahwa penguasa dapat memimpin makhluk yang lebih kuat di bawah komando penuh. Penguasa kemudian dipandang menaungi moral dan dominasi spiritual atas hewan-hewan liar, ditambah otoritas dan mistik mereka pada subyek tersebut.

Penghukuman mati oleh gajah telah dilakukan di berbagai bagian di dunia, oleh Kekaisaran Barat dan Timur. Catatan terawal mengenai penghukuman mati tersebut berasal dari jaman klasik. Praktik tersebut masih berlanjut sampai abad ke-19.

Meskipun gajah Afrika secara signifikan lebih besar ketimbang Gajah Asia, penguasa Afrika tidak memakainya untuk hal semacam itu karena lebih menggunakan hewan tersebut dalam perang atau urusan seremonial, sehingga membuat gajah Afrika lebih mudah dijinakan ketimbang yang berada di Asia. Beberapa penguasa di Afrika pada jaman kuno menggunakan gajah, namun mereka menggunakan subspesies Afrika Utara "Loxodonta (africana) pharaoensis" yang sekarang telah punah (lihat pada artikel gajah perang untuk lebih lengkapnya). Penggunaan gajah yang dijinakan hanya sebatas pada tempat-tempat berpenghuni (atau bekas tempat berpenghuni) dari gajah Asia.

Pada zaman pertengahan, penghukuman mati dengan gajah digunakan oleh beberapa kekuasaan kekaisaran Asia Barat, meliputi kekaisatan Romawi Timur, Sasaniyah, Seljuk and Timuriyah. Ketika Raja Sasaniyah Khosrau II, yang memiliki harem 3,000 istri dan 12,000 selir perempuan, ingin memperistri Hadiqah, putri dari Arab Kristen Na'aman, Na'aman menolak menyerahkan putrinya yang beragama Kristen ke harem seorang Zoroastrian. Karena penolakan ini, Na'man pun dihukum dengan cara diinjak oleh gajah sampai mati.

Penampilan praktik tersebut juga diadopsi di bagian-bagian wilayah Muslim Timur Tengah. Rabbi Petachiah dari Ratisbon, seorang penjelajah Yahudi abad ke-dua belas, mengabarkan sebuah penghukuman mati dengan pengartian ini saat bersinggah di kekuasaan Seljuk bagian utara Mesopotamia (sekarang Irak):

Gajah digunakan di sepanjang subbenua India dan bagian tenggara Asia sebagai metode penghukuman mati. Seorang pelaut Inggris bernama Robert Knox, menulis pada tahun 1681, menceritakan sebuah metode penghukuman mati dengan gajah yang ia lihat saat sedang ditawan di Sri Lanka. Knox mengatakan bahwa Gajahnya memakai suatu besi dengan tiga ujung tajam di gadingnya. Gajah itu lalu menusuk korbannya dengan besi itu dan mengacak-acak organ tubuh sang korban.

Penjelajah abad ke-19 James Emerson Tennent menyatakan bahwa "seorang pemimpin Kandya [Sri Lanka], yang menyaksikan adegan semacam itu, telah memerintahkan agar gajah tidak boleh menggunakan gadingnya, namun menempatkan kakinya di atas prostat korban, menarik-narik lututnya menggunakan belalainya." Buku Knox menggambarkan metode penghukuman mati tersebut dalam sebuah penggambaran terkenal, "An Execution by an Eliphant" (lihat diatas).

Ditulis pada 1850, diplomat Britania Sir Henry Charles Sirr menceritakan sebuah kunjungan dengan salah satu gajah yang digunakan oleh Sri Vikrama Rajasinha, raja Kandy terakhir, untuk menghukum mati penjahat. Diremukan dengan gajah ditiadakan oleh Britania setelah mereka meruntuhkan kerajaan Kandyan pada tahun 1815 namun penghukuman mati dengan gajah oleh raja tetap ada. Beginilah kutipan ceritanya:

Gajah digunakan sebagai penghukum mati terpilih di India untuk beberapa abad. Penguasa Hindu dan Muslim menghukum mati penghindar pajak, pemberontak dan prajurit musuh dalam keadaan "dibawah kaki gajah". Manu Smriti atau Hukum-Hukum Manu, ditulis sekitar 200 Masehi, menceritakan penghukuman mati dengan gajah terhadap sejumlah pelanggar. Contohnya, jika ada barang yang dicuri, "raja akan mendakwa para pencuri manapun yang ada hubungannya dengan kasus kehilangan tersebut dengan dihukum mati oleh gajah." Contohnya, pada 1305, sultan Delhi memperlihatkan penghukuman mati para tahanan Mongol ke dalam hiburan publik dengan cara diremukkan oleh gajah.

Pada era Mughal, "ini adalah cara penghukuman mati umum selama beberapa hari yang ditujukan kepada para tahanan dengan cara dilemparkan menggunakan kaki oleh seekor gajah." Kapten Alexander Hamilton, yang menulis pada 1727, mengisahkan bagaimana penguasa Mughal Shah Jahan memerintahkan seorang komandan militer yang dihukum untuk dibawakan "ke Taman Gajah, dan disana dihukum mati oleh seekor Gajah, yang memberikannya rasa malu dan kematian yang buruk". Kaisar Mughal Humayun memerintahkan seorang imam agar diremukkan oleh gajah yang ia anggap mengkritik pemerintahannya. Beberapa raja juga mengadopsi bentuk penghukuman mati tersebut untuk hiburan mereka sendiri. Penguasa Mughal lainnya, kaisar Jahangir, berkata untuk memerintahkan sejumlah besar penjahat agar diremukkan atas kejahatan mereka. Penjelajah Prancis François Bernier, yang menyaksikan penghukuman mati semacam itu, mencatast pengalamannya saat kaisar memberikan hukuman mematikan tersebut. Diremukkan adalah satu-satunya metode yang digunakan gajah penghukum mati di Mughal; di kesultanan Mughal dari Delhi, para gajah dilatih untuk memotong para tahanan menjadi beberapa bagian "dengan cara ditarik-tarik oleh belalai mereka". Penjelajah Muslim Ibnu Battuta, yang datang ke Delhi pada 1330an, meninggalkan catatan saksi mata tentang jenis penghukuman mati oleh gajah tersebut.

Para raja India lainnya juga menerapkan penghukuman mati oleh gajah. Chatrapati Sambhaji dari Maratha memerintahkan bentuk penghukuman mati tersebut kepada sejumlah konspirator, termasuk pejabat Maratha, Anaji Datto pada abad ketujuh belas. Pemimpin Maratha lainnya, jenderal Santaji, dikenai hukuman tersebut atas pelanggaran disiplin militer. Sejarah kontemporer Khafi Khan melaporkan bahwa "untuk dakwaan berat, ia [Santaji] akan menempatkan seseorang di bawah kaki gajah."

Penulis awal abad ke-19 Robert Kerr menyebutkan bagaimana raja Goa "mengerahkan gajah-gajah tertentu untuk menghukum mati para terdakwa. Saat salah satunya terbukti bersalah, jika pendakwanya menentukan agar terdakwa tersebut cepat dihancurkan, makhluk tersebut akan dengan cepat meremukkannya menjadi kecil-kecil di bawah kakinya; namun jika ingin menyiksanya, kakinya akan diputus, seperti halnya orang yang dipotong menggunakan roda." Naturalis Georges-Louis Leclerc, Comte de Buffon menyatakan bahwa keperluan tersebut membuktikan bahwa gajah-gajah dapat "menghukum manusia, ketimbang sifat alaminya".

Penghukuman mati semacam itu biasanya diadakan di tempat terbuka sebagai peringatan bagi siapapun yang membangkang. Pada akhirnya, beberapa gajah khususnya yang besar, seringkali digemukkan sampai sembilan ton. Penghukuman mati tersebut seringkali dilakukan dan dibuat tragis. Mereka terkadang memperlihatkan penyiksaan dengan mengerahkan gajah yang sama yang digunakan untuk penghukuman mati tersebut. Penyiksaan dan penghukuman mati tersebut tercatat di Baroda pada 1814 dalam "The Percy Anecdotes".

Penggunaan gajah sebagai penghukum mati berlanjut sampai pertengahan akhir abad ke-19. Selama ekspedisi ke India tengah pada tahun 1868, Louis Rousselet menceritakan penghukuman mati seorang penjahat oleh seekor gajah. Sebuah sketsa yang menggambarkan penghukuman mati tersebut memperlihatkan seorang terdakwa dipaksa menempatkan kepalanya di atas sebuah dudukan, dan kemudian seekor gajah meremukkan kepalanya menggunakan kakinya. Sketsa tersebut dibuat dalam bentuk cukil kayu dan dicetak di "Le Tour du Monde", sebuah jurnal perjalanan dan petualangan Prancis yang banyak diedarkan, serta jurnal-jurnal asing seperti "Harper's Weekly".

Pertumbuhan kekuasaan Kekaisaran Britania membuat berkurangnya dan kemudian berakhirnya penghukuman mati menggunakan gajah di India. Ditulis pada 1914, Eleanor Maddock menyatakan bahwa di Kashmir, semenjak kedatangan bangsa Eropa, "beberapa kebiasaan lama lenyap – dan salah satunya adalah kebiasaan penghukuman mati para penjahat dengan menggunakan seekor gajah yang dilatih untuk keperluan tersebut dan dikenal dengan nama warisannya 'Gunga Rao'."

Gajah secara luas dilaporkan telah digunakan untuk melaksanakan penghukuman mati di Asia Tenggara, dan digunakan di Burma dan Malaysia dari zaman-jaman awal maupun di kerajaan Champa pada tempat lainnya di Semenanjung Indochina. Di Siam, gajah-gajah dilatih untuk melempar korban ke udara sebelum menginjak mereka sampai mati. Alexander Hamilton membuat sebuah catatan dari Siam.

Sebuah jurnal dari John Crawfurd menyatakan tentang metode lainnya dari penghukuman mati dengan gajah di kerajaan Cochinchina (sekarang bagian selatan Vietnam), ketika ia bertugas sebagai duta Britania pada tahun 1821. Crawfurd menceritakan bahwa pelaku kriminal diikat di kayu, lalu seekor gajah berlari ke arahnya dan menginjak-injaknya sampai mati.

Romawi, Kartago dan Yunani Makedonia adakalanya menggunakan gajah untuk penghukuman mati ketika juga menggunakan gajah perang untuk keperluan militer yang paling terkenal dalam kasus Hannibal. Pemberontak, tahanan perang dan penjahat militer telah banyak yang dilaporkan oleh penulis riwayat jaman kuno bahwa mereka dihukum mati di bawah kaki hewan besar ini. Perdiccas, yang menjadi penguasa Makedonia pasca kematian Iskandar yang Agung pada 323 SM, menghukum para pemberontak dari faksi Meleager dengan cara menghadapkan mereka ke sekawanan gajah untuk diremukkan di kota Babilonia. Penulis Romawi Quintus Curtius Rufus menyatakan sebuah cerita dalam Historiae Alexandri Magni karyanya bahwa Perdikkas pernah menghukum 300 orang pemberontak dengan cara melemparkan mereka pada gajah-gajah, yang langsung saja menginjak-injak tubuh mereka sampai hancur.

Hal yang sama juga dikisah kan oleh penulis Romawi Valerius Maximus yang menyatakan bagaimana jenderal Lucius Aemilius Paulus Macedonicus melemparkan orang-orang untuk dinjak-injak oleh gajah jika ada yang melanggar disiplin atau melakukan pemberontakan.

Terdapat sedikit catatan mengenai gajah-gajah yang digunakan sebagai penghukum mati para penduduk sipil secara langsung. Salah satu contohnya adalah yang dinyatakan oleh Yosefus dan 3 Makabe dari kitab Deuterokanonika Ortodoks Timur dalam hubungannya dengan Yahudi Mesir, meskipun kebenaran dari cerita tersebut mungkin diragukan. 3 Makabe menceritakan tentang upaya Ptolemaios IV Philopator (memerintah 221–204 SM) untuk dijadikan budak dan mencapkan Yahudi Mesir dengan simbol Dionysus. Ketika mayoritas Yahudi menolak, raja tersebut memerintahkan gajah-gajah untuk mengitari dan menginjak mereka. Penghukuman mati massal tersebut pada akhirnya gagal dilaksanakan, diduga disebabkan karena campur tangan malaikat, setelah Ptolemaios menyatakan minta maaf kepada orang Yahudi.



</doc>
<doc id="670309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670309" title="Wunggoloko, Ladongi, Kolaka Timur">
Wunggoloko, Ladongi, Kolaka Timur

Wunggoloko adalah desa di kecamatan Ladongi, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670312" title="Determinisme">
Determinisme

Determinisme adalah keyakinan filosofis bahwa semua peristiwa terjadi sebagai akibat dari adanya beberapa keharusan dan karenanya tak terelakkan. Secara khusus, gagasan bahwa pilihan-pilihan dari para pelaku rasional tertentu pada masa lalu dapat saja dilakukan dengan cara berbeda—atau bahkan gagasan bahwa keputusan-keputusan dari para pelaku tersebut pada masa mendatang dapat menghasilkan sesuatu yang lain dari apa yang mereka kehendaki—biasanya mendapat tantangan dalam pandangan ini. Dengan demikian, "masalah" kehendak bebas—atau gagasan bahwa kehendak bebas adalah suatu "ilusi"—seringkali timbul sebagai suatu akibat dari klaim utama yang dihasilkan oleh determinisme, yaitu bahwa masa lalu, masa kini, dan masa depan diidentifikasi dengan suatu rangkaian kondisi yang pada hakikatnya tak terputus dan tidak ada satu kondisi pun yang dapat dihindari. Beberapa determinis sepenuhnya menolak gagasan mengenai "kemungkinan" ataupun "keacakan", bahkan menyatakan bahwa gagasan-gagasan tersebut hanya merupakan suatu ciptaan budi dan/atau sekadar hasil imajinasi. Pada akhirnya merupakan suatu hasil dari ketidaktahuan dalam menghadapi segala faktor. Bagaimanapun berbicara mengenai kehendak bebas merupakan perhatian tersendiri, dan setiap pembahasan terkait determinisme pada prinsipnya tidak memerlukan pembahasan mengenai kehendak bebas. Selain isu-isu ini, terdapat perdebatan-perdebatan mengenai usaha keras dari bahasa untuk dapat benar-benar menangkap apa yang dimaksudkan secara tepat—dengan asumsi ada suatu maksud tertentu—ataupun apa sebenarnya hakikat sejati dari realitas terlepas dari bagaimana meyakinkannya hakikat dari konsep determinisme.

"Ada banyak determinisme, tergantung dari prakondisi apa yang dianggap sebagai penentu dari suatu peristiwa atau tindakan." Teori-teori deterministik sepanjang sejarah filsafat berkembang dari keragaman dan terkadang saling tumpang tindih antara berbagai motif dan pertimbangan. Beberapa bentuk determinisme dapat diuji secara empiris dengan ide-ide dari fisika dan filsafat fisika. Kebalikan dari determinisme adalah beberapa jenis indeterminisme (yang lainnya disebut "nondeterminisme"). Determinisme seringkali dikontraskan dengan kehendak bebas.

Determinisme sering diartikan sebagai "determinisme kausal", yang dalam fisika dikenal sebagai sebab-dan-akibat. Konsep ini menyatakan bahwa peristiwa-peristiwa dalam suatu paradigma yang diberikan terikat oleh kausalitas sedemikian rupa sehingga setiap kondisi (dari suatu objek atau peristiwa) sepenuhnya ditentukan oleh kondisi-kondisi sebelumnya. Pengertian ini dapat dibedakan dari varian-varian determinisme lainnya yang disebutkan di bawah.

Perdebatan-perdebatan yang lain seringkali menyangkut ruang lingkup sistem-sistem yang telah ditentukan ("determined"); beberapa kalangan berpendapat bahwa seluruh alam semesta adalah suatu sistem determinat tunggal dan kalangan-kalangan lain mengidentifikasi sistem-sistem determinat yang lebih terbatas lainnya (atau multisemesta). Berbagai perdebatan historis melibatkan banyak posisi filosofis dan varian determinisme. Semua itu meliputi perdebatan-perdebatan tentang determinisme dan kehendak bebas, secara teknis dinyatakan sebagai kompatibilistik (memungkinkan koeksistensi keduanya) dan inkompatibilistik (menyangkal kemungkinan dari koeksitensi keduanya).





</doc>
<doc id="670315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670315" title="Takkalala, Malangke, Luwu Utara">
Takkalala, Malangke, Luwu Utara

Takkalala adalah desa di kecamatan Malangke, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670319" title="Tandung, Malangke, Luwu Utara">
Tandung, Malangke, Luwu Utara

Tandung adalah desa di kecamatan Malangke, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670320" title="Tingkara, Malangke, Luwu Utara">
Tingkara, Malangke, Luwu Utara

Tingkara adalah desa di kecamatan Malangke, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670321" title="Tokke, Malangke, Luwu Utara">
Tokke, Malangke, Luwu Utara

Tokke adalah desa di kecamatan Malangke, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670322" title="Tolada, Malangke, Luwu Utara">
Tolada, Malangke, Luwu Utara

Tolada adalah desa di kecamatan Malangke, Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670325" title="Grafik sosial">
Grafik sosial

Grafik sosial adalah istilah yang dicetuskan oleh Mark Zuckerberg dari Facebook, yang awalnya merujuk pada jaringan sosial hubungan antarpengguna layanan jaringan sosial Facebook. Istilah ini didefinisikan sebagai "pemetaan global manusia dan bagaimana mereka saling terhubung". Istilah ini dicetuskan pada konferensi Facebook f8 tanggal 24 Mei 2007 ketika digunakan untuk menjelaskan bahwa Facebook Platform, yang diperkenalkan pada waktu yang sama, akan memperoleh untung dari grafik sosial dengan mengambil keuntungan hubungan antar individu yang disediakan Facebook untuk menawarkan pengalaman daring yang lebih banyak. Definisi ini diperluas untuk merujuk grafik sosial seluruh pengguna Internet.



</doc>
<doc id="670326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670326" title="Tokke">
Tokke

Tokke adalah kotamadya yang terletak di Telemark, Norwegia. Kotamadya ini berpenduduk 2.417 jiwa (2006) dan wilayah seluas 980 km². Ibukota kotamadya terletak di Dalen. Secara resmi, Tokke menggunakan bahasa Norwegia ragam Nynorsk.

Pada tahun 2004, 2,9% penduduk kotamadya lahir di luar Norwegia.



</doc>
<doc id="670328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670328" title="Bintang untuk Baim">
Bintang untuk Baim

Bintang Untuk Baim adalah Sinetron yang ditayangkan oleh SCTV yang diproduksi oleh Rapi Films pada tahun 2011 mulai tanggal 9 Januari 2011.


Bagi setiap anak, ulang tahun adalah hari spesial yang pantas dirayakan. Namun hal itu tidak berlaku untuk Baim. Hari ulang tahun Baim bertepatan dengan kepergian papa Baim untuk selama-lamanya. Nayla, mama Baim, mengatakan bahwa papa Baim pergi ke rumah Tuhan. Baim yang belum mengerti akan kalimat itu lantas berpikir bahwa dia harus menemukan rumah Tuhan untuk membawa papanya pulang, atau dia ikut sang papa ke rumah Tuhan.

Baim akhirnya mengerti arti dari “pulang ke rumah Tuhan”. Tak pelak, perasaan bocah lucu itu pun hancur. Kini Baim merasa dialah satu-satunya lelaki di rumah, sehingga Baim harus menjaga mamanya. Baim bertekad melepaskan dan melupakan masa kecilnya.

Namun Baim kecil sama sekali tidak menyadari bahwa sang mama sebenarnya ingin Baim tetap menjadi anak kecil sesuai usianya, bermain seperti biasa, dan tidak repot berpikir terlalu jauh ke depan. Untuk memastikan hal tersebut, Nayla selalu berusaha membuat Baim bahagia.

Suatu hari tas yang dibawa Nayla dijambret. Mama Baim itu pun pulang ke rumah dalam keadaan terluka. Sejak peristiwa itulah Baim memutuskan untuk belajar karate demi melindungi sang mama, seperti yang telah dia janjikan di depan almarhum papanya. Baim tidak mengetahui bahwa Nayla sangat benci terhadap karate karena bela diri itulah yang telah merenggut nyawa Indra, suaminya.

Keinginan Baim untuk melindungi keluarganya dengan belajar karate tampaknya harus dikubur dalam-dalam, lantaran Nayla melarang bocah itu. Nayla bersedia melakukan apa saja untuk Baim, serta mau mengabulkan semua permintaan Baim, kecuali belajar karate.

Dalam kondisi seperti itu, Baim merasa membutuhkan sesuatu untuk berhubungan dengan papanya. Baim pun kerap menulis surat untuk sang papa, dan melipat surat tersebut seperti perahu, serta menghanyutkan perahu kertas itu ke laut.

Awalnya, Baim sama sekali tidak menyadari kalau hal yang dilakukannya itu adalah sia-sia. Baim terus menunggu balasan surat. Setelah menunggu berhari-hari, Baim pun bertanya kepada Nayla perihal sang papa yang tak kunjung membalas suratnya. Lantaran tidak tega mengatakan hal yang sebenarnya, Nayla lantas memutuskan untuk menulis surat kepada Baim, dengan memasukkan surat tersebut ke botol, seolah-olah itu adalah balasan dari papanya.

Hingga suatu hari Baim pun mengetahui hal yang sebenarnya. Keruan saja bocah itu menjadi marah. Meskipun mengerti bahwa sang papa tidak akan bisa membalas suratnya, Baim tetap menulis surat dan menceritakan kehidupannya sehari-hari.

Sinetron Bintang Untuk Baim ini adalah cerita tentang seorang bocah yang meskipun memiliki keterbatasan, tetap memiliki tekad bahwa dia harus tumbuh besar dengan cepat untuk menjadi pelindung mamanya. Dengan keluguannya, Baim berusaha menjaga janjinya pada sang papa.

Dalam sinetron ini dikisahkan pula bagaimana Baim menahan air matanya, termasuk ketakutan Baim untuk membuat mamanya bahagia. Baim belajar bagaimana tersenyum walaupun hatinya tengah dirundung sedih, supaya air mata sang mama tidak menetes. Baim akan melakukan apa pun untuk membela mamanya dari orang-orang yang berani menyakiti perempuan yang telah melahirkannya itu.

Dikisahkan pula betapa dalamnya kasih seorang ibu kepada anaknya, dan bersedia melakukan apa saja untuk melindungi sang anak. Nayla bekerja dengan keras untuk memastikan bahwa Baim tidak pernah kekurangan, memastikan Baim akan memperoleh kesempatan yang seharusnya dia dapatkan kalau saja papanya masih hidup. Nayla melakukan semuanya meskipun hal itu berarti dia tidak dapat menghabiskan banyak waktu bersama Baim.


</doc>
<doc id="670329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670329" title="Baringeng, Lilirilau, Soppeng">
Baringeng, Lilirilau, Soppeng

Baringeng adalah desa di kecamatan Lilirilau, Kabupaten Soppeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670330" title="Arus aktivitas">
Arus aktivitas

Sebuah arus aktivitas adalah daftar aktivitas terbaru yang dilakukan oleh seseorang, terutama di sebuah situs web. Misalnya, News Feed Facebook adalah sebuah arus aktivitas. Sejak perkenalan News Feed pada 6 September 2006, situs web besar lain memperkenalkan hal serupa kepada pengguna-penggunanya. Sejak proliferasi arus aktivitas pada situs-situs web, mulai muncul ajakan untuk menstandardisasi format tersebut sehingga situs dapat berinteraksi melalui arus yang disediakan situs lain. Proyek Activity Streams adalah suatu upaya untuk mengembangkan protokol arus aktivitas demi menyindikasi aktivitas di seluurh aplikasi jejaring sosial. Beberapa situs web besar dengan arus aktivitas telah membuka arus aktivitas mereka agar dapat digunakan para pengembang, termasuk Facebook dan MySpace.



</doc>
<doc id="670331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670331" title="Baringeng, Libureng, Bone">
Baringeng, Libureng, Bone

Baringeng adalah desa di kecamatan Libureng, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670333" title="Tanah Batue, Libureng, Bone">
Tanah Batue, Libureng, Bone

Tanah Batue adalah kelurahan di kecamatan Libureng, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670334" title="Binuang, Libureng, Bone">
Binuang, Libureng, Bone

Binuang adalah desa di kecamatan Libureng, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670335" title="Bune, Libureng, Bone">
Bune, Libureng, Bone

Bune adalah desa di kecamatan Libureng, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670336" title="Ted Ullyot">
Ted Ullyot

Ted Ullyot adalah seorang pengacara dan bekas pejabat pemerintah Amerika Serikat. Ia saat ini menjabat sebagai konsel umum di situs jaringan sosial Facebook.

Ullyot menuntut ilmu di Harvard dan Sekolah Hukum Universitas Chicago. Setelah lulus, ia bekerja untuk Hakim Mahkamah Agung Amerika Serikat, Antonin Scalia dan Hakim Mahkamah Banding Sirkuit ke-4, J. Michael Luttig. Ia punya banyak hubungan dengan tokoh Partai Republik.

Bulan September 2008, Ullyot dipekerjakan sebagai konselor umum Facebook, jaringan sosial terbesar di Internet. Pada waktu itu, situs ini memiliki lebih dari 100 juta anggota dan memiliki nilai $15 miliar. Tugasnya adalah menangani dan mengirimkan masalah privasi rumit yang dialami Facebook karena banyaknya data pengguna.


</doc>
<doc id="670337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670337" title="Ceppaga, Libureng, Bone">
Ceppaga, Libureng, Bone

Ceppaga adalah kelurahan di kecamatan Libureng, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670338" title="Charlie Cheever">
Charlie Cheever

Charlie Cheever (lahir 2 Agustus 1981) adalah pendiri pendamping Quora, sebuah pasar pengetahuan daring.

Charlie lulus dari Harvard College dengan gelar A.B. dalam bidang Ilmu Komputer.


</doc>
<doc id="670339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670339" title="Adam D'Angelo">
Adam D'Angelo

Adam D'Angelo adalah pendiri pendamping Quora. Ia merupakan mahasiswa Phillips Exeter Academy ketika SMA dan bertemu dengan pendiri Facebook, Mark Zuckerberg. D'Angelo mendapat gelar sarjana dalam bidang ilmu komputer dari Institut Teknologi California. Setelah lulus, ia menjabat sebagai Chief Technology Officer Facebook selama hampir dua tahun, sebelum keluar untuk mendirikan Quora pada Juni 2009.


</doc>
<doc id="670340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670340" title="Ceppaga, Takkalalla, Wajo">
Ceppaga, Takkalalla, Wajo

Ceppaga adalah desa di kecamatan Takkalalla, Kabupaten Wajo, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670341" title="Politeknik Pratama">
Politeknik Pratama

Politeknik Pratama adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terdapat di Purwokerto, Jawa Tengah, Indonesia. Politeknik Pratama didirikan oleh Yayasan Indo Komputer pada tanggal 17 Januari 2000.

Laboratorium


</doc>
<doc id="670343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670343" title="Peneki, Takkalalla, Wajo">
Peneki, Takkalalla, Wajo

Peneki adalah kelurahan di kecamatan Takkalalla, Kabupaten Wajo, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670344" title="Chris Kelly (pengusaha)">
Chris Kelly (pengusaha)

Christopher Michael "Chris" Kelly (lahir 18 Agustus) adalah seorang pengusaha, politisi, dan pengacara Amerika Serikat. Sampai 16 Maret 2010, ia menjabat sebagai Chief Privacy Officer Facebook. Chris Kelly adalah anggota Partai Demokrat dan berkampanye untuk merebut posisi Jaksa Umum California pada pemilu 2010.

Di Facebook, Kelly menjabat sebagai Chief Privacy Officer. Sebagai Chief Privacy Officer, Kelly bertugas untuk menulis dan menjelaskan kebijakan privasi Facebook.

Selama masa jabatan Kelly di Facebook, program kontroversial Facebook Beacon diluncurkan.



</doc>
<doc id="670345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670345" title="Ajuraja, Takkalalla, Wajo">
Ajuraja, Takkalalla, Wajo

Ajuraja adalah desa di kecamatan Takkalalla, Kabupaten Wajo, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670346" title="Aluppang, Takkalalla, Wajo">
Aluppang, Takkalalla, Wajo

Aluppang adalah desa di kecamatan Takkalalla, Kabupaten Wajo, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670347" title="Bocco, Takkalalla, Wajo">
Bocco, Takkalalla, Wajo

Bocco adalah kelurahan di kecamatan Takkalalla, Kabupaten Wajo, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670348" title="Botto, Takkalalla, Wajo">
Botto, Takkalalla, Wajo

Botto adalah desa di kecamatan Takkalalla, Kabupaten Wajo, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670349" title="Gideon Yu">
Gideon Yu

Gideon Yu adalah seorang investor dan eksekutif perusahaan teknologi. Saat ini Gideon menjabat sebagai rekanan umum di Khosla Ventures. Sebelumnya, Gideon adalah Chief Financial Officer Facebook, ketika ia memimpin putaran investasi senilai $375 juta dari Microsoft dan milyuner Hong Kong, Li Ka Shing dengan rekor nilai $15 miliar. Sebelum Facebook, Gideon menjadi rekanan Sequoia Capital, dan juga Chief Financial Officer YouTube ketika ia menegosiasikan penjualannya senilai $1,65 miliar kepada Google meski terjadi lelang ketat terhadap perusahaan itu.

Sebelum YouTube, Gideon adalah Bendahara dan Wakil Presiden Senior Keuangan Yahoo! ketika ia mengeksekusi lebih dari 30 akuisisi/investasi untuk Yahoo!, termasuk Alibaba, Taobao, Overture, Inktomi, Flickr, del.icio.us dan transaksi pasar modal senilai lebih dari $5 miliar. Sebelum Yahoo!, Gideon menjabat sebagai CFO NightFire Software (dibeli oleh NeuStar, NYSE: NSR) dan pernah menjabat di Disney, Hilton, dan DLJ / CSFB.

Yu meninggalkan Facebook pada musim semi 2009 meski spekulasi bertentangan muncul mengenai alasan kemundurannya.

Gideon lulus dari Universitas Stanford dengan gelar dari Teknik Industri dan Manajemen Teknik dan menerima gelar MBA-nya dari Sekolah Bisnis Harvard. Gideon juga menjabat sebagai Dewan Direktur UCSF Medical Foundation.

Gideon menetap di California bersama istrinya, Susie dan putranya, Jonathan Christian.



</doc>
<doc id="670350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670350" title="Lagoari, Takkalalla, Wajo">
Lagoari, Takkalalla, Wajo

Lagoari adalah desa di kecamatan Takkalalla, Kabupaten Wajo, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670352" title="Lamarua, Takkalalla, Wajo">
Lamarua, Takkalalla, Wajo

Lamarua adalah desa di kecamatan Takkalalla, Kabupaten Wajo, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670353" title="Leweng, Takkalalla, Wajo">
Leweng, Takkalalla, Wajo

Leweng adalah desa di kecamatan Takkalalla, Kabupaten Wajo, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670354" title="Andrei Alexandrescu">
Andrei Alexandrescu

Andrei Alexandrescu adalah sebuah programer C++ dan penulis Rumania. Ia dikenal karena karyanya pada desain berbasis kebijakan yang diterapkan melalui pemrograman meta templat. Ide tersebut disebutkan dalam buku karyanya, "Modern C++ Design" dan merupakan yang pertama diterapkan dalam pustaka pemrogramannya, Loki. Ia juga menerapkan konsep "move constructors" pada pustaka MOJO-nya. Alexandrescu saat ini menjabat sebagai ilmuwan riset di Facebook. Ia memberi kontribusi kepada "C/C++ Users Journal" di bawah byline "Generic<nowiki><Programming></nowiki>"

Alexandrescu membantu Walter Bright dalam pengembangan bahasa pemrograman D. Ia juga merilis sebuah buku berjudul "The D Programming Language" yang diterbitkan Addison-Wesley pada Mei 2010.




</doc>
<doc id="670355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670355" title="Manyili, Takkalalla, Wajo">
Manyili, Takkalalla, Wajo

Adingnge adalah Dusun di Manyilikecamatan Takkalalla, Kabupaten Wajo, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670356" title="Pantai Timur, Takkalalla, Wajo">
Pantai Timur, Takkalalla, Wajo

Pantai Timur adalah desa di kecamatan Takkalalla, Kabupaten Wajo, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670357" title="Parigi, Takkalalla, Wajo">
Parigi, Takkalalla, Wajo

Parigi adalah desa di kecamatan Takkalalla, Kabupaten Wajo, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670358" title="Soro, Takkalalla, Wajo">
Soro, Takkalalla, Wajo

Soro adalah desa di kecamatan Takkalalla, Kabupaten Wajo, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="670360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670360" title="Soro">
Soro




</doc>
<doc id="670362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670362" title="Matt Cohler">
Matt Cohler

Matt Cohler () adalah seorang pengusaha dan pemodal usaha Amerika Serikat yang menetap di Silicon Valley. Ia adalah Wakil Presiden Manajemen Produk Facebook (keluar pada Juni 2008) dan saat ini menjadi rekanan umum di Benchmark Capital. Cohler bertugas mengidentifikasi kesempatan investasi jasa Internet, selain bekerja bersama perusahaan yang masuk dalam portofolio Benchmark Capital.

Cohler adalah satu dari lima karyawan pertama yang dipekerjakan di Facebook dan bekerja sama dengan tim selama beberapa fase pertumbuhan kritisnya. Ia terus menjabat sebagai "penasihat khusus" CEO Facebook, Mark Zuckerberg. Sebelum Facebook, Cohler adalah Wakil Presiden dan Manajer Umum LinkedIn dan anggota tim pendirinya. Di LinkedIn, Cohler berperan sebagai tangan kanan CEO Reid Hoffman. Cohler juga bekerja di Cina sebagai konsultan manajemen McKinsey & Company, serta musisi jazz di Eropa.

Cohler lulus dengan gelar Bachelor of Arts dari Universitas Yale dengan pujian. Ia juga menjabat sebagai anggota komite penasihat Presiden Digital, terdiri dari alumni Yale dan teman-temannya yang dianggap sebagai para pemimpin teknologi.


</doc>
<doc id="670363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670363" title="Randi Zuckerberg">
Randi Zuckerberg

Randi Jayne Zuckerberg (lahir 1982) adalah direktur pemasaran Facebook, dan kakak dari pendiri dan CEO Facebook, Mark Zuckerberg.

Menempati peringkat di antara 50 "Digital Power Players" oleh "Hollywood Reporter" pada tahun 2010, Zuckerberg mengatur dan juga menjadi koresponden dan Partai Republik ABC News / Facebook tahun 2008 juga CNN/Facebook Inauguration Day Partnership tahun 2009 dan Comcast’s Facebook Diaries. Zuckerberg juga merupakan koresponden Konvensi Nasional Demokrat dan Republik untuk Facebook tahun 2008. Memiliki pandangan politik netral, Zuckerberg memperoleh reputasi sebagai tokoh terkenal, misalnya, ia mengatakan kepada "Wall Street Journal" bahwa tim jurnalis Facebook-nya diperlakukan di DNC "seperti bintang rock." Pada malam 2 November 2010, Zuckerberg bekerja di "balai kota" yang didirikan oleh ABC News sebagai bagian dari liputan pemilihan menengah nasional AS. Acara tujuh jam penuh ini disiarkan di situs web ABC dan Facebook

Ia menulis "Spark Your Career in Advertising." Sebelum masuk Facebook, ia menjadi panelis "Forbes on Fox."



</doc>
<doc id="670364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670364" title="Facebook Beacon">
Facebook Beacon

Beacon adalah bagian dari sistem periklanan Facebook yang mengirimkan data dari situs web luar ke Facebook yang bertujuan memungkinkan periklanan tertargetkan dan mengizinkan pengguna membagikan aktivitas mereka kepada teman-temannya. Aktivitas-aktivitas tertentu di situs rekanan diterbitkan di News Feed. Beacon diluncurkan pada 6 November 2007 dengan 44 situs web rekanan. Layanan kontroversial ini, yang menjadi target tuntutan hukum kelompok, dihentikan pada September 2009.

Rekan-rekan Beacon meliputi:






</doc>
<doc id="670390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670390" title="Scribe (server log)">
Scribe (server log)

Scribe adalah sebuah server yang bertujuan untuk menjumlahkan data log yang dialirkan secara langsung dari sejumlah besar server. Scribe dirancang agar dapat disesuaikan ukurannya, diperluas tanpa modifikasi klien, dan tahan terhadap kegagalan jaringan atau mesin-mesin tertentu.

Scribe dikembangkan di Facebook dan dirilis sebagai perangkat lunak sumber terbuka.



</doc>
<doc id="670393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670393" title="Bandar Baru, Sitellu Tali Urang Jehe, Pakpak Bharat">
Bandar Baru, Sitellu Tali Urang Jehe, Pakpak Bharat

Bandar Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Sitellu Tali Urang Jehe, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670394" title="Kaban Tengah, Sitellu Tali Urang Jehe, Pakpak Bharat">
Kaban Tengah, Sitellu Tali Urang Jehe, Pakpak Bharat

Kaban Tengah adalah salah satu desa di Kecamatan Sitellu Tali Urang Jehe, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670395" title="Maholida, Sitellu Tali Urang Jehe, Pakpak Bharat">
Maholida, Sitellu Tali Urang Jehe, Pakpak Bharat

Maholida adalah salah satu desa di Kecamatan Sitellu Tali Urang Jehe, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670396" title="Malum, Sitellu Tali Urang Jehe, Pakpak Bharat">
Malum, Sitellu Tali Urang Jehe, Pakpak Bharat

Malum adalah salah satu desa di Kecamatan Sitellu Tali Urang Jehe, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670397" title="Mbinalun, Sitellu Tali Urang Jehe, Pakpak Bharat">
Mbinalun, Sitellu Tali Urang Jehe, Pakpak Bharat

Mbinalun adalah salah satu desa di Kecamatan Sitellu Tali Urang Jehe, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670398" title="Perjaga, Sitellu Tali Urang Jehe, Pakpak Bharat">
Perjaga, Sitellu Tali Urang Jehe, Pakpak Bharat

Perjaga adalah salah satu desa di Kecamatan Sitellu Tali Urang Jehe, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670399" title="Perolihen, Sitellu Tali Urang Jehe, Pakpak Bharat">
Perolihen, Sitellu Tali Urang Jehe, Pakpak Bharat

Perolihen adalah salah satu desa di Kecamatan Sitellu Tali Urang Jehe, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670400" title="Simberuna, Sitellu Tali Urang Jehe, Pakpak Bharat">
Simberuna, Sitellu Tali Urang Jehe, Pakpak Bharat

Simberuna adalah salah satu desa di Kecamatan Sitellu Tali Urang Jehe, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670401" title="Tanjung Meriah, Sitellu Tali Urang Jehe, Pakpak Bharat">
Tanjung Meriah, Sitellu Tali Urang Jehe, Pakpak Bharat

Tanjung Meriah adalah salah satu desa di Kecamatan Sitellu Tali Urang Jehe, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670402" title="Tanjung Mulia, Sitellu Tali Urang Jehe, Pakpak Bharat">
Tanjung Mulia, Sitellu Tali Urang Jehe, Pakpak Bharat

Tanjung Mulia adalah salah satu desa di Kecamatan Sitellu Tali Urang Jehe, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670404" title="Cikaok, Sitellu Tali Urang Julu, Pakpak Bharat">
Cikaok, Sitellu Tali Urang Julu, Pakpak Bharat

Cikaok adalah salah satu desa di Kecamatan Sitellu Tali Urang Julu, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670405" title="Lae Langge Namuseng, Sitellu Tali Urang Julu, Pakpak Bharat">
Lae Langge Namuseng, Sitellu Tali Urang Julu, Pakpak Bharat

Lae Langge Lamuseng adalah salah satu desa di Kecamatan Sitellu Tali Urang Julu, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670406" title="Pardomuan, Sitellu Tali Urang Julu, Pakpak Bharat">
Pardomuan, Sitellu Tali Urang Julu, Pakpak Bharat

Pardomuan adalah salah satu desa di Kecamatan Sitellu Tali Urang Julu, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670407" title="Silima Kuta, Sitellu Tali Urang Julu, Pakpak Bharat">
Silima Kuta, Sitellu Tali Urang Julu, Pakpak Bharat

Silima Kuta adalah salah satu desa di Kecamatan Sitellu Tali Urang Julu, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670408" title="Daftar layanan Facebook">
Daftar layanan Facebook

Facebook Muhammad Asyhari didirikan tahun 2013 Dan pada waktu itu di buat dengan nama Asyharie AL-kaff dan verifikasi ke seluler 081313506555 tanpa cloning/

Sejak Facebook didirikan, mereka telah mengizinkan pengguna mengirim pesan satu sama lain. Seorang pengguna Facebook dapat mengirimkan pesan ke siapapun sekali waktu. Menghapus pesan dari kotak masuk seseorang tidak menghapusnya dari kotak masuk pengguna lain, serta mencegah pengirim mengirim ulang pesan yang dikirim olehnya.

Tanggal 15 November 2010, Facebook mengumumkan layanan "Facebook Messages" baru. Pada media hari itu, CEO Mark Zuckeberg mengatakan, "memang benar bahwa seseorang dapat memperoleh alamat surel @facebook.com, tetapi itu bukan surel." Peluncuran fitur tersebut telah diantisipasi sementara waktu sebelum pengumuman ini, dengan sejumlah pengamat menyebutnya sebagai "pembunuh Gmail". Sistem ini, yang akan diluncurkan kepada semua pengguna situs tersebut, menggabungkan pesan teks, pesan instan, surel, dan pesan reguler, dan akan meliputi pengaturan privasi sama seperti layanan Facebook.

Notifications of the more important events, for example, someone sharing a link on the user's wall or commenting on a post the user previously commented on, briefly appear for a few seconds in the bottom left as a popup message (if the user is online), and a red counter is updated on the toolbar at the top, thus allowing the user to keep track of all the most recent notifications.

Pada September 2010, rumor "Facebook Phone" yang mirip seperti Android Google bermunculan di situs-situs berita industri bisnis dan teknologi. Dalam wawancara dengan blog teknologi terkenal, Techcrunch, CEO Mark Zuckerberg mengatakan "Strategi kami sangat jelas. Kami mencoba membangun lapisan sosial untuk semua orang," namun menolak bahwa mereka mencoba bersaing dengan iPhone Apple atau Android.

Fitur "colek" ditujukan sebagai "dorongan" untuk menarik perhatian pengguna lain.

Facebook memiliki fitur bernama "status updates" (atau "status" saja) yang memungkinkan pengguna mengirimkan pesan ke semua teman mereka agar dapat dibaca.

Dinding adalah ruang di setiap halaman profil pengguna yang memungkinkan teman-teman mengirimkan pesan ke pengguna agar dibaca sekaligus menampilkan waktu dan tanggal pesan ditulis.

Facebook Markup Language (FBML) dianggap sebagai HTML versi Facebook. Sejumlah tag HTML dapat dipakai di FBML, tetapi ada beberapa tag penting yang tidak bisa dipakai seperti HTML, HEAD dan BODY. Selain itu, JavaScript juga tidak dapat digunakan di FBML.

Menurut halaman pengembang Facebook Markup Language (FBML), FBML sedang dalam proses dihentikan. Tidak ada fitur baru yang akan ditambahkan ke FBML dan para pengembang disarankan untuk mengembangkan aplikasi baru yang memanfaatkan HTML, JavaScript dan CSS.


</doc>
<doc id="670409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670409" title="Ulu Merah, Sitellu Tali Urang Julu, Pakpak Bharat">
Ulu Merah, Sitellu Tali Urang Julu, Pakpak Bharat

Ulu Merah adalah salah satu desa di Kecamatan Sitellu Tali Urang Julu, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670413" title="Buluh Tellang, Tinada, Pakpak Bharat">
Buluh Tellang, Tinada, Pakpak Bharat

Buluh Tellang adalah salah satu desa di Kecamatan Tinada, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670415" title="Kuta Babo, Tinada, Pakpak Bharat">
Kuta Babo, Tinada, Pakpak Bharat

Kuta Babo adalah salah satu desa di Kecamatan Tinada, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670416" title="Mahala, Tinada, Pakpak Bharat">
Mahala, Tinada, Pakpak Bharat

Mahala adalah salah satu desa di Kecamatan Tinada, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670420" title="Prongil, Tinada, Pakpak Bharat">
Prongil, Tinada, Pakpak Bharat

Prongil adalah salah satu desa di Kecamatan Tinada, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670421" title="Silima Kuta, Tinada, Pakpak Bharat">
Silima Kuta, Tinada, Pakpak Bharat

Silima Kuta adalah salah satu desa di Kecamatan Tinada, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670423" title="Tinada, Tinada, Pakpak Bharat">
Tinada, Tinada, Pakpak Bharat

Tinada adalah salah satu desa di Kecamatan Tinada, Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670430" title="Gembok">
Gembok

Gembok adalah sejenis mekanisme yang terdiri dari sebatang logam berbentuk "U" dengan kaitan di ujungnya yang dapat dibuka-tutup dengan bantuan kunci.

Gembok paling tua ditemukan dari zaman Romawi, sekitar 500 SM-300 M. Gembok dengan pegas ditemukan di York, Inggris, dari sekitar tahun 850 M.

Gembok kombinasi tidak menggunakan kunci untuk membukanya, melainkan kombinasi angka.

Di dunia maya, hubungan melalui protokol HTTPS biasanya dilambangkan dengan gembok.



</doc>
<doc id="670432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670432" title="Politik Timor Leste">
Politik Timor Leste

Dalam politik Timor Leste, Perdana Menteri merupakan kepala pemerintahan.

Tindakan Perdana Menteri Mari Alkatiri yang membuang 600 orang tentara telah memicu serangkaian kerusuhan, pemberontakan dan kekerasan di Dili, Timor Leste.

Banyak pihak di dalam dan luar Timor Leste mendesak Perdana Menteri, Mari Alkatiri mengundurkan diri untuk meredakan ketegangan di Timor Leste. Antara pihak yang mendesak adalah Xanana Gusmau. Ia mengundurkan diri pada 26 Juni 2006 setelah seri kekerasan yang merenggut 30 nyawa dan menyebabkan 150.000 orang pindah.

Pada 14 Juli 2006, José Ramos Horta dilantik sebagai Perdana Menteri Timor Leste yang baru. Ia juga menjadi Menteri Pertahanan Timor Leste.

Duta Timor Leste ke Perserikatan Bangsa-Bangsa Jose Luis Guterres dari Partai Fretilin diangkat sebagai Menteri Luar. Jose Teixera diangkat sebagai Menteri Sumber Alam, Mineral dan Energi.


</doc>
<doc id="670434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670434" title="Ballad (Glee)">
Ballad (Glee)

"Ballad" adalah episode kesepuluh dari serial drama Amerika Serikat "Glee". Episode ini ditayangkan pertama kali di jaringan Fox tanggal 18 November 2009. Ceritanya ditulis dan disutradarai Brad Falchuk.

Pada episode "Ballad", anggota klub glee terpecah menjadi pasangan-pasangan untuk menyanyikan sebuah lagu Ballad. Rachel (Lea Michele) berpasangan dengan pembimbingnya sendiri, Will (Matthew Morrison), dan akhirnya malah jatuh cinta padanya. Orang tua dari Quinn tahu kalau Finn (Cory Monteith) dan Quinn (Dianna Agron) hamil, sehingga mereka pun mengusir Quinn dari rumah. Gregg Henry dan Charlotte Ross menjadi bintang tamu sebagai orang tua Quinn. Sarah Drew muncul sebagai Suzy Pepper, seorang siswa yang dulu pernah jatuh cinta pada Will.



</doc>
<doc id="670436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670436" title="Hairography">
Hairography

"Hairography" adalah episode kesebelas dari serial drama Amerika Serikat "Glee". Episode ini pertama ali ditayangkan di jaringan Fox tanggal 25 November 2009. Ceritanya ditulis oleh Ian Brennan dan disutradarai oleh Bill D'Elia.

Episode ini menampilkan rival dari klub glee New Directions di Sectionals, Jane Addams Girls Choir dan Haverbrook Deaf Choir. Pelatih cheerleader Sue Sylvester (Jane Lynch) melakukan sabotase pada New Directions dengan memberikan daftar lagu mereka pada kedua klub rival tersebut. Quinn (Dianna Agron) kepikiran untuk mengadopsikan anaknya, dan Rachel (Lea Michele) gagal untuk menarik perhatian Finn (Cory Monteith). Eve muncul sebagai Grace Hitchens, pembimbing klub Jane Addams Girls Choir.



</doc>
<doc id="670438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670438" title="Lacsa">
Lacsa

Lacsa ('), adalah maskapai penerbangan nasional dari Kosta Rika dan berbasis di San José. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan internasional berjadwal ke lebih dari 35 destinasi di Amerikan Utara, Tengah, dan Selatan. Semua layanan internasional dioperasikan bersama dengan Grupo TACA. Dari lima maskapai yang bergabung membentuk aliansi TACA, Lacsa adalah satu-satunya maskapai yang masih mengoperasikan penerbangan internasionalnya dengan menggunakan kode IATA (LR) dan nomor penerbangan tersendiri. Sebagai anak perusahaan dari Grupo TACA, maskapai ini dikenal sebagai TACA/LACSA.

Lacsa didirikan pada 17 Oktober 1945 oleh Pan American World Airways, pemerintah Kosta Rika, dan kelompok swasta Kosta Rika. Maskapai ini memulai operasi pada 1 Juni 1946 dan ditunjuk sebagai maskapai penerbangan nasional pada tahun 1949. Jaringan domestiknya diberikan ke anak perusahaan yang dimiliki penuh bernama Sansa pada September 1959. Maskapai ini dimiliki oleh pemegang saham individu (86.98%), Grupo TACA (10%) dan ASA Lacsa, asosiasi pekerja maskapai (3.02%). Sejak tahun 1999, lima maskapai mulai terbang dengan menggunakan logo TACA, dengan identitas korporat baru yang digambarkan dengan lima macaw emas terbang dalam formasi rapat. Pada tahun 2008 sebuah logo TACA baru diperkenalkan diikuti oleh armada baru pesawat Embraer 190 yang diregistrasi di Kosta Rika untuk alansan strategis dan dioperasikan di bawah kode Lacsa.

Layanan Lacsa secara eksklusif menggunakan pesawat keluarga Airbus A320 yang diambil dari armada yang dimiliki oleh Grupo TACA. Sejak tahun 2008, Armada baru dari Embraer 190 diperkenalkan, terbang dengan menggunakan logo TACA terbaru.

Armada Lacsa terdiri dari pesawat sebagai berikut (pada Agustus 2010):


Pada 23 Mei 1988 sebuah pesawat sewaan Boeing 727 (TI-LRC) yang beroperasi di rute San Jose-Managua-Miami, menabrak pagar di ujung landasan pacu di Bandar Udara Internasional Juan Santamaria, berhenti di lapangan yang terletak setelah jalan raya, dan terbakar. Kelebihan berat di bagian depan pesawat merupakan penyebab kecelakaan. Tidak ada korban tewas dari 23 orang di dalam pesawat.

Pada 11 Januari 1998, sebuah Airbus A320 tergelincir di landasan pacu di Bandar Udara Internasional San Francisco saat sedang lepas landasn. Pesawat meninggalkan landasan pacu dengan kecepatan penuh, dan berhenti di lapangan berlumpur. landasan pacu ditutup setelah insiden tersebut, menimbulkan banyak penundaan di bandara. Tidak satupun dari 122 penumpang yang mengalami cedera, dan tetap tinggal di hotel hingga pesawat lain dapat mengantar mereka menuju destinasi mereka, San Jose, Kosta Rika. Penyebab insiden ini tidak dapat diketahui.



</doc>
<doc id="670456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670456" title="Mattress">
Mattress

"Mattress" atau "Once Upon a Mattress" adalah episode keduabelas dari serial drama Amerika Serikat "Glee". Episode ini pertama kali ditayangkan di jaringan Fox tanggal 2 Desember 2009. Ceritanya ditulis oleh Ryan Murphy dan disutradarai Elodie Keene.

Pada episode "Mattress", New Directions tidak diikutkan ke dalam buku tahunan sekolah. Rachel (Lea Michele) mempunyai ide agar seluruh anggota klub menjadi bintang iklan sebuah kasur yang bertujuan untuk menaikkan status sosial mereka. Tapi akibat dari perbuatannya adalah New Directions tidak dapat berkompetisi di sectionals. Will Schuester (Matthew Morrison) akhirnya tahun kalau selama ini istrinya Terri (Jessalyn Gilsig) membohongi dirinya tentang kehamilannya.



</doc>
<doc id="670471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670471" title="666 (angka)">
666 (angka)

666 (dibaca enam ratus enam puluh enam) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 665 dan 667.


</doc>
<doc id="670476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670476" title="Naya Rivera">
Naya Rivera

Naya Marie Rivera () adalah seorang aktris, model, dan penyanyi Amerika Serikat yang namanya mulai dikenal setelah berperan sebagai anggota cheerleader Santana Lopez di serial drama komedi musikal Fox Broadcasting "Glee". Pada 2011, Rivera menandatangani kontrak rekaman dengan Columbia Records untuk merilis album debutnya. Singel utama "Sorry" dirilis pada tanggal 17 September 2013, yang menampilkan tunangannya, Big Sean.

Rivera telah lahir dan tinggal di Valencia, Santa Clarita, California, dan telah tinggal di atau sekitar Los Angeles untuk sebagian besar hidupnya. Rivera berketurunan setengah Puerto Riko, seperempat Afrika Amerika, dan seperempat Jerman. Orangtuanya adalah George dan Yolanda Rivera. Kakaknya adalah pemain NFL Mychal Rivera. Adiknya adalah model runway Nickayla Rivera. Pada usia delapan atau sembilan bulan, Naya mulai diwakili oleh agensi bakat yang sama sebagai ibunya, yang telah pindah ke Los Angeles untuk mengejar pemodelan.

Sebagai bayi, Rivera tampil dalam iklan untuk Kmart, tetapi pekerjaan akting pertamanya yang signifikan adalah pada usia empat tahun ketika ia tampil sebagai Hillary Winston dalam sitkom "The Royal Family" pada 1991. Acara ini mendapat review positif dan peringkat tinggi pada awalnya, tetapi setelah bintang Redd Foxx menderita serangan jantung tiba-tiba di set, acara itu segera dibatalkan. Rivera menerima nominasi Young Artist Award untuk penampilannya dalam serial.

Antara tahun 1992 dan 2002, ia memiliki peran kecil dalam "The Fresh Prince of Bel-Air", "Family Matters", "Live Shot", "Baywatch", "Smart Guy", "The Jersey", "House Blend", "Even Stevens" dan "The Master of Disguise". Pada tahun 2002 ia juga muncul dalam video musik B2K yang berjudul "Why I Love You". Dia dipekerjakan untuk episode penampilan tamu tunggal pada "The Bernie Mac Show" pada tahun 2002, tetapi dia dibawa kembali untuk bekerja pada lebih sepuluh episode seluruh lima musim. Dia kemudian ditampilkan dalam episode "8 Simple Rules" dan "". Di antara audisi dan peran, Rivera bekerja sebagai seorang telemarketer, seorang pengasuh dan penyambut pada toko Abercrombie & Fitch. Pada tahun 2006 dan 2007, Rivera mengambil bagian dalam produksi musikal Mark E. Swinton, "U Don't Know Me: The Musical", baik di Los Angeles dan ketika produksi tersebut diambil pada tur nasional.

Pada 2009, Rivera memerankan Santana Lopez, seorang cheerleader sekolah tinggi, pada serial komedi musikal Fox, "Glee", tentang sebuah sekolah tinggi klub glee. Karakter Rivera datang dari sebagai seorang cheerleader yang berhati dingin dan kejam, yang sering menunjukkan sisinya yang lembut kepada sesama cheerleader dan Brittany (diperankan oleh Heather Morris). Rivera mengikuti audisi untuk kesempatan "untuk menyanyi, menari dan bertindak semua dalam acara yang sama," dan karena dia adalah penggemar dari karya Ryan Murphy sebelumnya dalam "Nip/Tuck".

Rivera menarik pengalaman SMA-nya sendiri yang tidak populer untuk mempersiapkan peran, serta menonton film seperti "Mean Girls" untuk "benar-benar mendapatkan di zona dan merasa seperti Sophomore yang judes". Dia telah digambarkan Santana sebagai "cheerleader sekolah tinggi khas Anda, untuk sebagian besar," dan menjelaskan: "Dia benar-benar berarti dan mencintai anak laki-laki Dia benar-benar cerdas jadi saya suka memerankan-nya." Dia telah dikarakterisasi Santana sebagai "sedikit bad girl" yang "benar-benar snarky" dan selalu memiliki ini yang benar-benar cerdas satu kalimat dia melempar di luar sana." Rivera menikmati fakta bahwa Santana kompetitif dan keras kepala seperti dia sendiri yang berbagi sifat-sifat, tetapi tidak suka maksud streak Santana. Dia menemukan acara mondar-mandir yang menantang, terutama menari, dan berkomentar pada bulan Juni 2009 bahwa saat yang paling berkesan pada "Glee" telah menyanyikan sepotong audisi klub glee Cheerios', "I Say a Little Prayer". Santana memainkan peran yang lebih menonjol dalam sembilan episode terakhir musim pertama "Glee". Rivera berkomentar: "Santana telah mendatangkan malapetaka dengan pacar orang lain dan bayi orang dan guru-dia yang meneror sekolah tinggi, dan dia akan terus menjadi penjahat."

Setelah mendapatkan layar waktu dan keterlibatan musik yang meningkat pada paruh kedua musim pertama, Rivera dipromosikan ke seri status biasa resmi pada awal musim kedua. Dia diberikan solo pertamanya di episode kelima musim kedua dari "The Rocky Horror Glee Show", dan menampilkan beberapa lainnya selama musim berlangsung. Selama musim kedua, Peran Rivera dalam acara itu secara radikal berubah ketika terungkap bahwa karakternya telah menjadi seorang lesbian. Rivera digambarkan Santana berjuang untuk berdamai dengan seksualitasnya, dengan cintanya pada sahabatnya, dan dengan ketidakmampuannya untuk keluar dari kloset. Dia menerima ulasan menguntungkan untuk penampilannya.

Pada Januari 2011, Rivera muncul dalam parodi "Nuthin' but a 'G' Thang", berjudul "Nuthin' But a Glee Thang", juga ditulis oleh bintang "Glee" Heather Morris.

Pada Juli 2011, Rivera dinominasikan untuk dua penghargaan ALMA, dalam kategori "Favorite Female Music Artist" dan "Favorite TV Actress—Leading Role in a Comedy". Rivera menerima sejumlah besar pujian kritis untuk kedua aktingnya dan pertunjukan menyanyi di bagian akhir dari Musim Kedua dan awal Musim Ketiga. Sebagai 2011 berakhir, dia atau karakter nya masuk daftar "Best Of", termasuk 25 Breakout Stars of 2011 oleh HitFix, Best Performances of 2011 oleh TV Guide, Best TV Characters of 2011 oleh MTV, serta yang lain.

Di paruh kedua musim ketiga serial, Rivera mendapat pujian kritis dan peran penampilan lanjutan. Dia diberi kesempatan untuk melakukan duet dengan Ricky Martin, dan bekerja dengan Gloria Estefan, yang berperan sebagai ibunda Santana. Saat musim berakhir, ada ketidakpastian tentang yang karakter dan aktor yang akan kembali di musim keempat, setelah sebagian besar karakter telah lulus SMA. Saat menghadiri Fox Upfronts pada Mei 2012, Rivera menegaskan bahwa dia akan kembali.

Pada Mei 2011, telah diumumkan bahwa Rivera telah menandatangani kesepakatan dengan Columbia Records untuk memproduksi album solo. Pada bulan yang sama, Rivera membawakan San Francisco GLAAD Media Awards. Pada November 2011, Rivera dan Amber Riley tampil di 10th Annual Celebration of Dreams Event for the Dream Foundation. Pada Desember 2011, Rivera diturunkan sebagai juru bicara selebriti terbaru untuk ProActiv. Pada tanggal 24 Maret 2012, dia membawakan 23rd Annual GLAAD Media Awards di New York bersama Cory Monteith. Bersama dengan John Stamos, kedua host melelang ciuman kepada orang banyak, dan mengumpulkan dana $ 15.000. Tradisi ini dimulai dengan Rivera ketika dia membawakan 22nd Annual Media Awards di San Francisco.

Saat mendekati Primetime Emmy Awards ke-64, Rivera dicatatkan oleh banyak kritikus dan media sebagai yang layak mendapatkan nominasi. "The Hollywood Reporter" termasuk dia dalam pemotretan "Emmy 2012: Supporting Players", dan Rivera juga mendapat penghargaan oleh E!, Hitfix, TV Guide, dan lain-lain. Dia juga dipilih oleh TV Academy untuk mengambil bagian dalam video promosi untuk upacara penghargaan yang akan datang. Mengenai gebrakan musim penghargaan, Rivera berkomentar kepada "The Hollywood Reporter", "Bagi orang-orang untuk berpikir bahwa aku akan dianggap atau sebagai calon yang baik untuk nominasi aktris pendukung adalah pikiran yang bertiup ke saya."

Pada Oktober 2012, Rivera ditampilkan dalam episode ketiga acara terbaru MTV, "This Is How I Made It". Dalam episode tersebut, Rivera menceritakan karier masa kecilnya sebagai seorang aktris dan model, serta masa paceklik yang datang antara usia 16 dan 21, mengarah pada istirahat besar dari syuting pada "Glee". Pada Desember 2012, Rivera menghadiri event tahunan Trevor Live, di mana ia menyanyikan lagu "Silent Night." Pada bulan yang sama, duo 2Cellos merilis single kedua untuk album kedua mereka, sebuah cover dari lagu Muse "Supermassive Black Hole" menampilkan Rivera. Dia juga membintangi video musik untuk lagu tersebut.

Dia juga telah membintangi iklan komersial M&M's yang ditayangkan selama Super Bowl XLVII pada tanggal 3 Februari 2013, sebagai gadis yang "Merah" dan mengacu pada (dan yang pada dasarnya mencoba untuk memakannya) dengan cover lagu Meat Loaf "I'd Do Anything For Love (But I Won't Do That)".

Singel debut Rivera "Sorry," menampilkan tunangannya Big Sean, dirilis sebagai unduhan digital pada tanggal 17 September 2013. Album debutnya ditetapkan akan dirilis untuk awal 2014.

Pada April 2012, Rivera ditampilkan di sampul majalah "Latina". Bulan berikutnya ia juga ditampilkan dalam edisi perdana "Cosmo for Latinas", dan telah dipilih oleh "People en Español" untuk daftar 50 Most Beautiful. Pada Mei 2012, Rivera masuk daftar 100 Sexiest Women List oleh FHM, datang pada nomor 39. Dia telah masuk daftar Maxim Hot 100 untuk tahun ketiga berturut-turut, bergerak naik enam belas tempat ke nomor 27. Dalam 'Daftar Hot 100' tahun 2012 oleh AfterEllen dia kembali ke peringkat #1. Dia juga berpose bugil untuk edisi Mei 2013 dari majalah "Allure".

Rivera mulai berkencan dengan artis rekaman Big Sean pada April 2013. Pasangan tersebut mengumumkan pertunangan mereka pada bulan Oktober 2013.

Saudara Rivera, Mychal adalah tight end untuk Oakland Raiders. Saudara perempuan mereka, Nickayla, adalah seorang model.

Rivera mendedikasikan waktunya untuk berbagai organisasi amal, termasuk GLAAD, The Trevor Project, Stand Up to Cancer, The Elephant Project and The Sunshine Foundation. Dia mulai mengerjakan penulisan lagu pada usia 15. Menurut Rivera, "Gairah saya untuk musik adalah salah satu cinta terbesar saya." Rivera telah menyatakan bahwa jika dia tidak bisa bertindak atau bernyanyi dia akan bekerja sebagai penulis. Dia telah menyelesaikan beberapa skenario dan naskah televisi.

Rivera dicatat dalam sebuah wawancara dengan majalah "Latina" bahwa dia dibesarkan sebagai seorang Kristen yang taat, tetapi sangat pribadi tentang hal itu, mencatat konflik yang timbul karena mengungkapkan informasi tersebut. "Sulit dan semacam sedih bahwa Anda merasa perlu untuk melangkah ringan ketika Anda mengatakan, 'Ya, aku pergi ke gereja dan saya membaca Alkitab,' karena sekali Anda melakukannya, orang akan seperti, 'Mengapa payudara dia keluar? Mengapa perutnya terlihat? Kenapa dia bermain lesbian?' "Aku tidak mau berurusan dengan hal-hal itu, jadi saya tidak pernah benar-benar membahasnya. Ini sangat pribadi."




</doc>
<doc id="670484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670484" title="Hewan militer">
Hewan militer

Hewan militer adalah hewan yang digunakan untuk tujuan peperangan. Hewan militer dapat digunakan sebagai hewan pekerja untuk membantu dalam pertempuran. Hewan terdomestikasi seperti anjing, babi, unta dan kuda telah digunakan sebagai kendaraan dan pendeteksi bom. Gajah, merpati, dan tikus juga pernah digunakan dalam perang, dan penggunaan lumba-lumba telah dipelajari.




</doc>
<doc id="670524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670524" title="Surfaktan">
Surfaktan

Surfaktan merupakan molekul yang memiliki gugus polar yang suka air (hidrofilik) dan gugus non polar yang suka minyak (lipofilik) sekaligus, sehingga dapat mempersatukan campuran yang terdiri dari minyak dan air. Surfaktan adalah bahan aktif permukaan, yang bekerja menurunkan tegangan permukaan cairan, sifat aktif ini diperoleh dari sifat ganda molekulnya.
Bagian polar molekulnya dapat bermuatan positif, negatif ataupun netral, bagian polar mempunyai gugus hidroksil semetara bagian non polar biasanya merupakan rantai alkil yang panjang.
Surfaktan pada umumnya disintesis dari turunan minyak bumi dan limbahnya dapat mencemarkan lingkungan, karena sifatnya yang sukar terdegradasi, selain itu minyak bumi merupakan sumber bahan baku yang tidak dapat diperbarui.

Surfaktan banyak ditemui di bahan deterjen, kosmetik, farmasi dan tekstil. Produk pangan seperti es krim juga menggunakan surfaktan sebagai bahannya. Karena sifatnya yang menurunkan tegangan permukaan, surfaktan dapat digunakan sebagai bahan pembasah ("wetting agent"), bahan pengemulsi ("emulsion agent") dan sebagai bahan pelarut ("solubilizing agent").



</doc>
<doc id="670535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670535" title="Pertempuran Pasir Panjang">
Pertempuran Pasir Panjang

Pertempuran Pasir Panjang dimulai setelah bergeraknya pasukan Tentara Kekaisaran Jepang menuju Pasir Panjang di punggungan Pasir Panjang pada 13 Februari 1942 selama Perang Dunia II dalam Pertempuran Singapura.

13.000 tentara Jepang telah melaksanakan pendaratan amfibi di bagian barat laut Singapura di dekat Sarimbun, dan mulai bergerak maju ke selatan menuju Pasir Panjang. Mereka sudah merebut Lapangan Udara Airfield dalam perjalanan tersebut. Para 13.000 tentara Kekaisaran Jepang yang menyerang Pasir Panjang adalah bagian penting dari total keseluruhan 36.000 pasukan Jepang yang menyerang Singapura. Adnan bin Saidi yang gugur dalam pertempuran ini kemudian menjadi sosok pahlawan bagi warga Singapura dan Malaysia hari ini atas tindakannya di Bukit Chandu, di mana dia mendorong anak buahnya untuk tidak menyerah dan untuk bertempur sampai mati.

Brigade Infanteri Malaya 1, terdiri dari Resimen Loyal 2 Inggris yang dipimpin Letkol Mordaunt Elrington; Resimen Malaya 1 yang dipimpin Letkol JRG Andre yang berjumlah kurang dari 3 bagian Peleton Mortir; Peleton Anti-Pesawat dengan Peleton Pengangkut Senapan Bren yang dipimpin Kapten RRC Carter ditugaskan sebagai pasukan cadangan. Mereka ditugaskan untuk mempertahankan jalan ke punggungan Pasir Panjang, yang dikenal dengan sebutan "The Gap". Brigade India 44 berada di sisi kanan mereka.

Sebuah peleton Melayu 42 orang yang dipimpin Letnan 2 Adnan bin Saidi memegang sebagian dari pertahanan Bukit Chandu. Dia dan anak buahnya akan menahan di garis depan saat serangan Jepang.

Pertempuran pertama antara Resimen Melayu dan tentara Jepang terjadi pada 13 Februari sekitar pukul 14.00 waktu lokal. Divisi 18 Jepang mulai menyerang sisi Barat-Daya pantai sepanjang punggungan Pasir Panjang dan naik ke Jalan Ayer Raja. Resimen Infanteri 56 Jepang di bawah Kolonel Yoshio Nasu, didukung oleh kekuatan besar artileri, telah menyerang punggungan sepanjang pagi hari.

Salah satu kesatuan yang membela garis pertahanan tersebut adalah Kompi B dari Resimen Melayu. Di bawah serangan berat dari pasukan Jepang yang didukung oleh artileri dan tank, Kompi B terpaksa mundur ke belakang. Tetapi sebelum ini tercapai, tentara Jepang berhasil menembus posisi Kompi B di mana terjadi pertempuran jarak dekat dengan menggunakan bayonet. Beberapa prajurit dari Kompi B berhasil menyelamatkan diri, sementara yang lainnya ditangkap sebagai tahanan perang. Penetrasi tentara Jepang ini menyebabkan mundurnya kedua Brigade India 44 dan Melayu 1 ke baris pertahanan umum "Mount Echo" (persimpangan Jalan Raja dan Depot) "Buona Vista" setelah gelap.

Selama Perang Malaya, namun dengan kebanyakan korban pada tanggal 12, 13 dan 14 Februari 1942 di Singapura, pihak Resimen Melayu kehilangan total 159 jiwa. Enam dari mereka perwira Inggris, tujuh perwira Melayu, 146 pangkat lainnya dan sejumlah besar korban terluka yang tidak dipastikan jumlahnya. Sekitar 600 tentara yang masih hidup dari Resimen Melayu berkumpul kembali di daerah "Keppel Golf Link". Di sini, mereka dipisahkan dari perwira Inggris mereka, kemudian bergabung dengan para tahanan perang dari batalion Tentara India di daerah konsentrasi Taman Farrer. Masih belum jelas seberapa banyak korban yang diderita pihak tentara Jepang .




</doc>
<doc id="670537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670537" title="Kementerian Perdagangan Internasional dan Industri Malaysia">
Kementerian Perdagangan Internasional dan Industri Malaysia

Kementerian Perdagangan Internasional dan Industri (bahasa Inggris: "Ministry of International Trade and Industry") adalah sebuah kementerian di bawah pemerintah federal Malaysia. Kementerian ini diberi tanggungjawab mengawasi kegiatan perdagangan yang dijalankan oleh Malaysia di tingkat internasional seperti impor dan ekspor, juga menyelaraskan kegiatan dan kebijakan perindustrian negara ini. Dengan kantor pusat di Kuala Lumpur, kementerian ini merupakan satu-satunya kementerian yang tidak berpindah ke pusat pemerintahan baru pemerintah federal, Putrajaya. Hal ini mengikuti keputusan pemerintah yang memelihara Kuala Lumpur sebagai pusat keuangan, ekonomi, dan perindustrian nasional.

Kementerian ini dibentuk berdasarkan kementerian yang sama di Jepang, memimpin usaha-usaha penanaman modal asing di Malaysia melalui Lembaga Kemajuan Perindustrian Malaysia, badan yang dipertanggungjawabkan kepadanya yang memiliki perwakilan di beberapa mitra dagang utama Malaysia, seperti Amerika Serikat, Jepang, Australia, Britania Raya, dan Jerman. Selain itu, duta MITI yang diketuai oleh seorang menteri mewakili negara ini dalam perundingan yang berkaitan dengan perjanjian-perjanjian perdagangan dengan negara asing seperti Kawasan Perdagangan Bebas ASEAN (AFTA).

Kementerian ini kini diketuai oleh Tan Sri Muhyiddin Yassin (BN-Pagoh) dan dibantu oleh dua orang wakil, yaitu Liew Vui Keong (BN-Sandakan) dan Jacob Dungau Sagan (BN-Baram) sejak bulan Maret 2008. Menteri sebelumnya adalah Datuk Seri Rafidah Aziz yang dijuluki "wanita besi".


</doc>
<doc id="670552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670552" title="Lux (sabun)">
Lux (sabun)

Lux adalah merek sabun kecantikan yang dikelola oleh Unilever. Selain sabun, Lux juga termasuk merek shampo, "shower gel", dan kondisioner. Lux diperkenalkan pada tahun 1899 sebagai "Sunlight Flakes". Sasaran Lux adalah konsumen di berbagai negara, seperti Afrika Selatan, Arab Saudi, Thailand, Brasil, India, dan Indonesia. Maudy Ayunda sebagai duta merek sabun Lux Indonesia sampai sekarang.




</doc>
<doc id="670553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670553" title="Something Warm">
Something Warm

Something Warm adalah album jazz trio Oscar Peterson. Album ini dirilis pada tahun 1962.



</doc>
<doc id="670560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670560" title="Lembaga Kemajuan Tanah Persekutuan">
Lembaga Kemajuan Tanah Persekutuan

Lembaga Pembangunan Tanah Federal, bahasa Inggris: "the Federal Land Development Authority" (disingkat FELDA), bahasa Malaysia: "Lembaga Kemajuan Tanah Persekutuan", adalah sebuah lembaga pemerintah Malaysia yang menangani penataan kawasan perdesaan tertinggal menjadi kawasan pembangunan baru. Lembaga ini memusatkan perhatian pada pembukaan ladang-ladang kecil yang dapat menghasilkan tumbuhan produktif dan cepat panen. Skema FELDA pada umumnya hanya terbuka bagi Suku Melayu.

FELDA adalah pengelola perkebunan terbesar di dunia, dengan 811.140 hektare tumbuhan kelapa sawit, terutama di Semenanjung Malaysia, tetapi tidak begitu luas di Sabah and Sarawak. FELDA juga mengelola perkebunan dan pengolahan minyak kelapa sawit di Indonesia.


</doc>
<doc id="670573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670573" title="Pest of the West">
Pest of the West

Pest of the West adalah episode musim kelima dari seri animasi "SpongeBob SquarePants". Episode ini pertama kali ditayangkan di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 11 April 2008. Episode ini menceritakan SpongeBob membaca cerita leluhurnya yang menyelamatkan Dead Eye Gulch yang sekarang Bikini Bottom.

Episode ini ditulis oleh Luke Brookshier, Tom King, Steven Banks, dan Richard Pursel, dengan Andrew Overtoom dan Tom Yasumi sebagai sutradara animasi. Pada 15 April 2008, DVD episode ini dirilis. Ketika pertama ditayangkan, episode ini ditonton 6,1 juta orang dan mendapat ulasan positif.

Ketika Patrick berpura-pura menjadi paman terkenalnya Patrick Revere dan Mr. Krabs memberitahu tentang leluhur dan keluarganya yang terkenal, SpongeBob sedih karena dia tidak mempunyai anggota keluarga yang terkenal. Sandy membawanya ke perpustakaan, di sana dia menemukan cerita tentang leluhurnya yang bernama SpongeBuck SquarePants. Diceritakan SpongeBuck sampai di sebuah kota bernama Dead Eye Gulch dan pergi ke Krusty Kantina. SpongeBuck mengatakan dia mencari pekerjaan, leluhur Mr. Krabs (tidak diketahui namanya) memberikan pekerjaan sheriff, tetapi Dead Eye Plankton (leluhur Plankton pada masa itu) datang dan mengatakan kepada SpongeBuck bahwa dia harus bertarung dengannya pada saat tengah hari (jam 12 siang) dan membuatnya pergi. SpongeBuck disuruh Pecos Patrick mengalahkan Dead Eye Plankton, jadi mereka pergi ke Dead Eye Gulch dengan cara melompat ke kaktus dan karena kesakitan mereka melompat ke Dead Eye Gulch tepat pada waktunya. Dead Eye dan SpongeBuck saling mendekati satu sama lain dan tanpa sengaja SpongeBuck menginjak Dead Eye dan dia menang. Ini membuat yang dulunya Dead Eye ditakuti dan sejak saat itu mudah dikalahkan. Warga kota membuat patung SpongeBuck dari emas. Setelah membaca cerita, SpongeBob menemukan sebuah patung yang dilapisi kotoran ubur-ubur. Dia membersihkannya dan menemukan bahwa itu patung dari emas SpongeBuck, SpongeBob mengatakan mungkin orang akan tahu tentang SpongeBob SquarePants.

"Pest of the West" adalah episode spesial yang ditulis oleh Luke Brookshier, Tom King, Steven Banks, dan Richard Pursel, dengan Andrew Overtoom dan Tom Yasumi sebagai sutradara animasi. Brown Johnson, presiden animasi Nickelodeon berkata "SpongeBob secara konsisten menemukan cara-cara baru untuk menyenangkan pendengar kita [...] dan, ini hanya contoh lain bagaimana tim kreatif dapat menempatkan SpongeBob dalam pengaturan apapun dan memberikan momen lucu, klasik yang tak terlupakan." Untuk mempromosikan episode ini, Nickelodeon merilis video pendek di Turbo Nick.

Episode "Pest of the West" adalah episode pertama yang menggunakan Wacom Cintiqs. Pendesain latar belakang Kenny Pittenger mengatakan "satu-satunya perbedaan antara cara menggambar kami sekarang dan dulu adalah kami berhenti menggunakan pensil dan kertas pada musim kelima." Pergantian ke Wacom Cintiqs dilakukan agar animator dan pendesain menggambar di layar komputer dan bisa segera membuat perubahan atau mengembalikan kesalahan.

"Pest of the West" pertama kali ditayangkan di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 11 April 2008. Penayangan pertama ini menandai siaran keempat Nickelodeon pada 2008 yang menjadi jajaran atas televisi kabel berdasarkan total penonton, dan juga menjadi peringkat satu penayangan dan televisi kabel di antara anak-anak berumur 2-11, 6-11 dan remaja berumur 9-14. 6,1 juta penonton menonton spesial berdurasi setengah jam "Pest of the West".

Pada 15 April 2008, Nickelodeon dan Paramount Home Entertainment merilis DVD episode dengan nama yang sama. DVD ini berisi enam episode lain, termasuk "The Krusty Plate", "Pat No Pay", "The Inmates of Summer", "To Save a Squirrel", "20,000 Patties Under the Sea" dan "The Battle of Bikini Bottom." Fitur bonus adalah animatik awal "Pest of the West" dan empat film pendek "Pest of the West". Episode ini juga tersedia dalam DVD "SpongeBob SquarePants: Season 5, Vol. 2" pada 18 November 2008. Pada 22 September 2009, "Pest of the West" dirilis dalam DVD "SpongeBob SquarePants: The First 100 Episodes".

Pada 2013, Nickelodeon merilis buku berdasarkan episode ini yang berjudul "Pest of the West". Buku ini diilustrasikan Caleb Meurer, diterbitkan oleh Random House, dan dirilis pada 8 Januari.



</doc>
<doc id="670587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670587" title="Rexona">
Rexona

Rexona adalah merek deodorant antiperspiran yang diproduksi oleh Unilever, perusahaan multinasional asal Inggris-Belanda. Merek ini berasal dari Australia. Rexona mulai dikembangkan tahun 1908 oleh Alice Sheffer, istri dari pendiri dari Australia’s Sheldon Drug Company. Kini Rexona dijual di lebih dari 60 negara, menjadikannya pemimpin pasar dalam kategori deodoran.

Rexona hadir sebagai jawaban atas kebutuhan target pasarnya akan perlindungan yang berlanjut dalam melaksanakan kegiatan sehari-hari.

Dengan teknologi "FreshProtect", Rexona mampu memberikan perlindungan tetap kering hingga 48 jam.

Saat ini, tagline Rexona adalah “Setia setiap saat”.
Teknologi yang diusung Rexona adalah teknologi "FreshProtect", "Anti Stain" dan "Whitening".

Rexona tersedia dalam berbagai varian, mulai dari aerosol, roll-on, stik, dan lotion.

Alice Sheffer adalah istri dari S.F Sheffer, pria berkebangsaan Amerika pendiri perusahaan obat Sheldon. Mereka datang ke Australia tahun 1902 setelah membeli resep dari ahli kimia Amerika bernama Dr Sheldon.

Sheldon Drug Company kemudian memproduksi “Pil Gin Dr Sheldon” dan “Penemuan Baru Campuran Obat Batuk” serta obat-obat lain yang terkenal di masanya. Tapi Alice Sheffer ingin menciptakan berbagai produk perawatan tubuh yang saling melengkapi satu sama lain. Produk-produk itu dirancang dengan harga terjangkau, dan dapat digunakan oleh pria dan wanita. Alice memilih bahan-bahan yang efektif dan wangi, seperti Minyak Juniper, Minyak Cengkih, Jati, Asetat Pohon Pinus, Minyak Thyme dan Eucalyptus.

Rangkaian produk Rexona dirilis tahun 1908, dengan desain kemasan dengan huruf “R” yang memanjang. Saat itu, varian Rexona meliputi "Rexona Shaving Stick", Sabun Hotel Rexona, Sabun obat Rexona dan Salep Rexona. Produk-produk tersebut dengan cepat menjadi aset dengan omset terbesar perusahaan. Salep Rexona sendiri diiklankan sebagai: ""Penyembuh tepercaya untuk semua penyakit dan iritasi pada kulit, eksem, jerawat, kaligata, kulit pecah-pecah, sakit pinggang, gatal, luka teriris pisau, terbakar, memar, varises kaki, dan sengatan serangga"."

Pada tahun 1929 Sheldon Co menjual bisnis Rexona kepada J. Kitchen and Sons, yang kemudian menjadi bagian pemilik dari Unilever. Rexona tetap menjadi pemimpin pasar di kategorinya.

Rexona memperkenalkan varian deodoran pertamanya pada tahun 60-an. Pertama kali diluncurkan di Finlandia, varian ini menyebar ke seluruh dunia. Dikenal juga dengan nama Degree di Amerika Serikat, seiring dengan berjalannya waktu, Rexona hadir dalam berbagai bentuk seperti Aerosol, Roll-ons, stick, dan lotion.

Rexona
juga mendapat endorser para atlet dan selebriti seperti juara tenis Steffi Graf dan David Nalbadian, Tim nasional rugby dari Selandia Baru “All Blacks” dan dari Afrika Selatan “Springbooks”, pengendara sepeda gunung terkenal Darren Berrecloth, basejumper Miles Daisher, petualang Bear Grylls, altet kriket internasional Andrew Flintoff, Tim F1 Lotus, serta pemain sepak bola superstar Neymar da Silva Santos Junior dan Javier Mascherano.

Merek Rexona adalah sponsor untuk tim Formula Satu ROKiT Williams Racing. Merek-merek tersebut sebelumnya mensponsori tim Lotus F1 sebelum mengalihkan kesetiaan mereka kepada Williams sejak F1 musim 2014 dan seterusnya.




</doc>
<doc id="670600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670600" title="Chord Overstreet">
Chord Overstreet

Chord Paul Overstreet () adalah seorang pemeran, penyanyi dan musisi yang namanya dikenal berkat perannya sebagai Sam Evans di serial drama "Glee".


</doc>
<doc id="670604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670604" title="Gianfranco Chiarini">
Gianfranco Chiarini

Gianfranco Chiarini () ia adalah seorang juru masak Italia, tokoh terkemuka dan pengusaha restoran. Chiarini dikenal sebagai salah satu Juru masak Italia yang paling banyak dikenal diseluruh dunia. Kesan dan gaya memasaknya telah dikenal luas dibeberapa benua, terutama di Negara Timur Tengah yang mayoritasnya berbahasa Arab dan Afrika Utara. Ia juga telah dikenal sebagai Juru masak terkenal pertama di eropa barat dan merupakan duta besar masakan baru Italia untuk negara-negara tersebut ; Keterampilan dan reputasinya sebagai peracik masakan terbaru Italia semakin terus berkembang.

Serangkaian kegiatan multi disiplin seorang juru masak di dalam dunia kuliner membuatnya memiliki ciri khas tersendiri, jika dibandingkan dengan juru masak lain yang sebaya dengannya. Beraneka ragam karier didunia kuliner yang telah ia peroleh memungkinkannya untuk bekerja diberbagai bidang mulai dari restoran Michelin, lalu kapal pesiar, hotel mewah, tempat peristirahatan pribadi, pengelola restoran, konsultan juru masak, juru masak di televisi, juru masak kerajaan, peneliti dan pengembang untuk juru masak di banyak perusahaan manufaktur makanan di sekitar wilayah Eropa, Timur Tengah dan Afrika, ia terrmasuk seorang juru masak pengguna teknologi terapan, guru kuliner dan penulis buku. Sebagai tambahan, Chiarini menguasai tujuh bahasa asing yaitu: Inggris, Italia, Spanyol, Prancis, Jerman dan Arab. Hal inilah yang menjadikannya seorang juru masak lintas budaya (Intercultural), memperbolehkannya untuk melintasi banyak negara dengan gaya kuliner internasionalnya.

Gianfranco Chiarini lahir di Ferrara, Italia dan dibesarkan di lingkungan multi budaya dengan latar belakang budaya Italia-Kolombia, dibesarkan di antara Italia, Venezuela dan Amerika. Ayahnya, Luciano Chiarini Toselli, adalah seorang pekerja sejati dibidang Periklanan dan Marketing ia bekerja di Young and Rubicam dan sekarang ini sukses dengan perusahaan konsultan marketingnya sendiri. Ibunya, Leonor Gonzales de Chiarini adalah seorang penari balet klasik, dan penari flamengo setelah kecelakaan mobil memupuskana harapannya menjadi seorang penari masa depan, ia menjadi seorang interior disainer. Pada usianya yang ke-16, Gianfranco meninggalkan keluarganya untuk mengejar impiannya sendiri.

Pada 7 September 2010, Chiarini menikah dengan Anna Kinga Jarosławska, yang sekarang Anna Chiarini, ia adalah lulusan dari Media dan Literatur Italia yang lahir di Słupsk, Polandia. Pasangan ini berbagi kemitraan di bidang konsultan kuliner yang telah terbagi menjadi sub-divisi perusahaan ekspor/impor dimana Chiarini ber-urusan dengan kerjasama Italia dan Eropa mengenai D.O.P dan D.O.C barang-barang seperti kopi, pasta, pesto, anggur, keju, dan masih banyak lagi. Sekarang mereka tinggal di Hamburg Jerman. Meskipun rumah ini bukan tempat tinggal tetap, Hamburg berfungsi sebagai kantor pusat dan basis bagi operasi bisnis mereka.

Chiarini telah bermain musik selama bertahun-tahun, awal kariernya dalam bermusik dimulai sebagai penyanyi rock pembuka di pub-pub dan klub malam untuk band-band Amerika. Pada akhirnya Chiarini bosan dengan kariernya di dunia musik rock dan ia memutuskan untuk berganti haluan ke musik tanah kelahirannya yaitu Latin. Ia menjadi seorang penyanyi yang memenangkan penghargaan band salsa Barranco Mix. Band ini begitu terkenal di beberapa Negara yang mayoritasnya berbahasa Spanyol, dan Inggris seperti Amerika dan Eropa.

Band ini telah bermain di acara Johnny Canales di Corpus Christi, Texas bersama-sama dengan Sang Legendaris Queen of Tejano, Selena dan band rock kontemporer Maná. Barranco juga menjadi band pembuka di acara terkenal Feria de Cali di Kolombia dimana banyak selebritis terkemuka dari dunia musik salsa bermain. Pada 1994 Band ini memenangkan tiga penghargaan Ronda, yang setara dengan Latin Grammy. Kelompok ini meraih penghargaan untuk nominasi produksi music terbaik, band muda terbaik, dan band terlaris. Band ini juga meraih penghargaan double platinum untuk penjualan melebihi satu juta kopi di Kolombia, Meksiko dan Venezuela.

Band ini telah menjalin kontrak dengan Polygram Latino di Amerika Serikat dan Amerika Utara. Sonolux di Kolombia, Sonografica di Venezuela dan Tele 5 di Spanyol dan beberapa Negara Eropa lainnya. Chiarini Merupakan salah satu vokalis utama di dalam band sejak tahun 1993-1996, ketika ia memutuskan untuk berhenti dan merasa cukup dengan ketenaran dan gemerlapnya industri musik. Ia pensiun dari karier musiknya dan kembali untuk mengejar karier yang lebih baik yaitu sebagai juru masak; yang membuatnya merasa bahagia.

Pada 1986, Chiarini muda mendaftarkan diri di Instituto de Alta Gastronomia de Caracas, Venezuela, yang telah ditutup karena alasan politik dalam negeri yang tidak kondusif. Selama waktu tersebut Chiarini belajar dan bekerja di beberapa restoran, dan mendapatkan bahwa semangat memasak yang ada di dalam dirinya tumbuh menjadi salah satu profesi yang ia inginkan.

Dari kesuksesannya di dunia musik latin ia telah mempunyai sumber finansial yang cukup untuk mengembangkan karier kulinernya. Pada 1996, Ia memutuskan untuk pergi ke Amerika dimana ia mendaftarkan diri di Pittsburgh Culinary Institute (yang merupakan cabang dari Culinary Institute of America dan sekarang dikenal dengan nama, Le Cordon Bleu). Disana ia menghabiskan sisa waktunya di antara pengalaman praktisnya selama di restoran dengan pelajaran kulinernya yang telah ia dapatkan selama ini. Selama selang waktu tersebut Chairini bekerja di restoran seperti The Ohio Brewery dan Alberini. Ia bekerja sebagai pelayan dan memasak di Alberini, ia membagi waktu akhir pekannya untuk mempelajari teknik jamuan resmi di belakang rumah yang letaknya menuju ke ruang makan.

Setelah menyelesaikan studinya dan mendapatkan gelar dari Pittsburgh Culinary Institute, atas dorongan dari lubuk hatinya yang paling dalam, ia pindah ke Prancis, karena disana merupakan tempat kuliner yang paling kompetitif di dunia. Kemampuan Chiarini untuk bekerja secara bersamaan dalam membagi waktu, belajar dan menyerap sangatlah cepat, dan semangat ambisiusnya memimpinnya untuk mendaftarkan diri di Le Cordon Bleu Paris yang merupakan salah satu sekolah yang paling ambisius dan bergengsi di Eropa.

Selama berada di Le Cordon Bleu ia bekerja dibawah asuhan seorang ahli seperti Alain Dutournier Juru Masak/Pemilik dari Carré des Feuillants (** Michelin stars), dan setelah itu ketika berada di Roma, Italia ia bekerja di bawah asuhan Eksekutif yang sulit dimengerti Chef Heinz Beck di La Pergola Restaurant (*** Michelin stars), dan di Ferrara, Italia ia bekerja untuk restoran terkenal seperti Antichi Sapori dan Hostaria Savonarola sebagai Juru Masak Sous. Kepindahannya begitu cepat dikarenakan, tawaran yang diberikan oleh restoran Jerman The Pirsch Mühle (* Michelin star), untuk menjalankan dapur bersama-sama Eksekutif Juru Masak dan sekaligus pemilik yaitu S. Leypold.

Awal millennium juru masak Chiarini memutuskan untuk menghadapi tantangan baru dalam proses belajar dan mengajarnya. Ia pindah ke Timur Tengah, dimulai dengan hotel Intercontinental di Oman. Selama masa ini, dedikasi adalah bagian dari waktunya, pada saat itu ia juga menjabat sebagai konsultan bisnis untuk Al Bustan Palace dan Shangri-La Hotels. Selanjutnya ia pindah ke Bahrain, dan mengembangkan konsep kulinernya untuk Mövenpick dan Marriott hotels. Tujuan berikutnya adalah Kuwait, dimana ia telah terlibat secara langsung dibidang kuliner dengan posisi sebagai chef di Marriott Hotels. Disana ia bertanggung jawab sebagai Marriott’s flagship property Courtyard Deluxe Edition. Ia mengembangkan, dan membawanya menuju kerjasama ke tingkat selanjutnya bersama –sama dengan restoran mewah Italia Nord-khas "Il Forno". Sementara di Marriott ia sudah mendirikan dua yang paling terkenal yaitu "Chaines des Rotisseurs"”.

Di Kuwait Chiarini mempunyai hubungan dekat dengan yang mulia Sheikh Jaber Al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah, Dimana ia membuat makan malam eksotis untuk keluarga. Dari sana ia mulai dikenal luas sebagai selebriti Juru Masak di TV, yang ditayangkan oleh stasiun televisi “Al Rai”. Chiarini membintangi lebih dari 50 acara memasak, dimana ia juga sekaligus mengutamakan dan memperkenalkan secara khusus Masakan kuliner Eropa yang sesungguhnya kepada para pemirsanya di Teluk Persia. Hingga saat ini, Kuwait masih termasuk negara teluk yang paling ia cintai.

Chiarini melanjutkan perjalanan kulinernya ke Spanyol, Inggris dan Irlandia sebagai daftar perjalanannya ke Eropa sama seperti Afrika, Asia, Australia, Selandia Baru, dan Oceania. Di Afrika ia telah bekerja untuk Hotel Starwood chain, yang merupakan salah satu hotel dan tempat tinggal mewah di Afrika Timur; Sheraton Addis, adalah bagian dari Koleksi mewah hotel Starwood. Ethiopia juga dikenal sebagai ibu kota diplomatik dari Afrika, dan karena hal tersebut tidak dapat terhindarkan maka juru masak Chiarini akhirnya secara tidak langsung mulai mengenal beberapa tokoh politik terkemuka abad ini baik lokal maupun tokoh politik mancanegara. Ia melayani mereka begitu pribadi seperti; Presiden Amerika yang ke-39 Jimmy Carter berserta ibu negara Rosalynn Carter, Presiden Israel Shimon Peres, Presiden persatuan Afrika (AU, African United), termasuk di antaranya Presiden Mesir Hosni Mubarak.

Selama menghabiskan waktunya di Asia ia bepergian ke berbagai wilayah, yang menjadikannya dan membuatnya makin membenamkan diri di dunia makanan, ia menyerap berbagai macam budaya dan memberikannya begitu banyak apresiasi dan sebuah pengertian yang mendalam mengenai budaya-budaya di Asia. Negara seperti Cina, Korea, Kamboja, Vietnam, Thailand, Malaysia, Singapura dan terutama Filipina yang telah memberikannya sumber pengetahuan dan pengalaman yang luar biasa bagi dirinya.

Di Australia, Selandia Baru dan Oceania secara tidak terduga ia sudah terkenal, sejak buku pertamanya diterbitkan di benua tersebut; Dimana bukunya tersebut “The New Renaissance of Italian Fusion Cuisine 1.0” yang termasuk buku Emerald telah mencapai tempat pertama dan merupakan konjugsi dengan buku kuliner serupa pada saat itu, yaitu buku masakan dari Noma (Restoran terbaik dunia). Di Australia imbasnya telah terlihat jelas, Australia sebagai sebuah benua membutuhkan dan menghargai sentuhan cita rasa dari seorang artis kuliner terbaik Italia. Makanan nya yang terkenal, Anggur dan biro jasa perjalanan Visitvineyards.com memberikan kedudukan buku juru masak ini pada posisi pertama dari dua belas buku terbaik serupa, dan merupakan buku kuliner terindah pada tahun 2010/2011.

Baru-baru ini pada Januari 2011, Chiarini tampil sebagai bintang juru masak di majalah Arab Saudi, jet set "8" (Thamāniya). Pemilik majalah ini begitu eksklusif yaitu Putri Al Taweel Amira dan Pangeran Al-Waleed bin Talal.

Sebagai tambahan, Chiarini dan bukunya “The New Renaissance of Italian Fusion Cuisine 1.0”, telah tampil sebagai juru masak selebriti di berbagai acara di Timur Tengah.

Chiarini, “The New Renaissance of Italian Fusion Cuisine 1.0”, berisi resep kuliner Italia yang merupakan perpaduan antara kreatifitas dengan keindahan beberapa kuliner tradisional yang berasal dari negara lain dan pulau-pulau eksotis. Beberapa Negara yang dijadikan sumber acuan di dalam bukunya merupakan perpaduan kuliner yang berasal dari Jepang, Inggris, Prancis, Polandia, Korea, Venezuela, Kolombia, Puerto Rico, Kuwait, Libanon, Afrika Selatan, Ghana dan beberapa di antarannya diambil dari Spanyol.

Dalam Tulisannya “The New Renaissance of Italian Fusion Cuisine 1.0”, Tujuan utama Chiarini adalah untuk menawarkan penghargaannya kepada naik turunnya sebuah aliran perpaduan di antara kuliner Italia dengan kuliner dari seluruh dunia. Ia juga ingin memperkenalkan gaya klasik dari masakan Italia, Chiarini telah menyadari bahwa masakan Italia begitu digemari dan sudah sangat popular selama bertahun-tahun, namun baru-baru ini ia mulai mengalami stagnasi.

Sejak 2011, Juru masak Gianfranco Chiarini telah menulis 2 buku. Total seluruhnya dari 11 buku yang telah ia rencanakan dan akan selesai pada 2021.






</doc>
<doc id="670608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670608" title="Battambang">
Battambang

Battambang () adalah ibu kota dari provinsi Battambang, sebuah provinsi di barat-laut Kamboja.

Kota ini adalah kota terbesar kedua setelah Phnom Penh menurut jumlah penduduk dengan penduduk kurang-lebih 250.000 jiwa. Kota ini terkenal dengan penghasil beras terbanyak di Kamboja. Kota ini juga merupakan penghubung antara Thailand dan Kamboja. Oleh sebab itu, Battambang banyak dihuni oleh orang-orang dari beragam suku, seperti Tionghoa, Thai, Lao, dan Vietnam.




</doc>
<doc id="670616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670616" title="Need You Now">
Need You Now

"Need You Now" adalah sebuah lagu country pop dari kelompok musik Amerika Lady Antebellum. Lagu ini ditulis oleh Lady Antebellum dan Josh Kear, dan diproduksi bertiga bersama dengan Paul Worley. Lagu ini juga terdapat dalam album kedua Lady Antebellum dengan judul yang sama yang dirilis 26 Januari 2010.

Lagu ini memenangkan 4 penghargaan dalam Grammy Awards 2011, termasuk Rekaman Tahun Ini, Lagu Tahun Ini, dan 2 penghargaan lain sebagai lagu country terbaik.



</doc>
<doc id="670623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670623" title="Perbadanan Nasional">
Perbadanan Nasional

Perbadanan Nasional Berhad (PNS) adalah sebuah perusahaan milik Pemerintah Malaysia yang didirikan pada 29 November 1969. PNS telah diprivatisasi pada bulan September 1996. Perusahaan ini bergerak di bidang pengembangan industri waralaba Malaysia.

Kantor Pusat PNS terletak di lantai 9, , Kuala Lumpur, dengan modal dasar sebesar RM 1 miliar (sekira Rp 3 triliun), dan modal disetor sebesar RM 751 juta (sekira Rp 2,3 triliun). merupakan pemegang saham terbesarnya dan PNS bergerak di bawah perlindungan . Dengan pengalaman yang cukup lama, PNS telah menjadi penggerak Kebijakan Ekonomi Baru Malaysia.


</doc>
<doc id="670636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670636" title="A$1 (uang logam)">
A$1 (uang logam)

Uang logam 1 dolar Australia (A$1) adalah nilai uang koin yang pertama kali diperkenalkan di Australia pada tahun 1984 untuk mengganti mantan uang kertas satu dolar, koin ini tampaknya menjadi denominasi paling beredar di Australia.

Penggambaran di mata uang Aussie pada sebaliknya membantu memberikan nama sehari-hari untuk Dolar Australia disebut "Aussie (dolar)", meskipun istilah itu digunakan sebelum koin A$1 diperkenalkan.



</doc>
<doc id="670658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670658" title="Dolok Raja, Harian, Samosir">
Dolok Raja, Harian, Samosir

Dolok Raja adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Harian, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670659" title="Hariara Pohan, Harian, Samosir">
Hariara Pohan, Harian, Samosir

Hariarapohan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Harian, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670661" title="Janji Martahan, Harian, Samosir">
Janji Martahan, Harian, Samosir

Janji Martahan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Harian, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670665" title="Partungko Naginjang, Harian, Samosir">
Partungko Naginjang, Harian, Samosir

Partungko Naginjang adalah salah satu desa di Kecamatan Harian, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Tele dan Baneara merupakan bagian kesatuan daerah Partungko Naginjang.

Ikatan Muda-mudi Partungko Naginjang dan Sekitarnya (IMPAS) adalah sebuah organisasi yang bersifat sosial, kerohanian, peduli lingkungan yang berkedudukan di Partungko Naginjang. IMPAS berdiri tanggal 15 november.


</doc>
<doc id="670667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670667" title="Sampur Toba, Harian, Samosir">
Sampur Toba, Harian, Samosir

Sampur Toba adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Harian, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670668" title="Siparmahan, Harian, Samosir">
Siparmahan, Harian, Samosir

Siparmahan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Harian, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670670" title="Sosor Dolok, Harian, Samosir">
Sosor Dolok, Harian, Samosir

Sosor Dolok adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Harian, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670671" title="Slowakia dalam Kontes Lagu Eurovision">
Slowakia dalam Kontes Lagu Eurovision

Slowakia telah berpartisipasi dalam Kontes Lagu Eurovision lima kali, memulai debutnya dalam Kontes Lagu Eurovision 1994. Sebenarnya mereka berencana untuk mengikuti kontes tahun 1993, namun tidak lolos melalui babak pra-kualifikasi. Dari tiga babak final yang diikuti Slowakia, mereka belum pernah mencapai posisi di atas 18, yang diraih ketika kontes tahun 1996. Karena hasil buruk itulah, negara ini selalu didiskualifikasi dalam kontes tahun berikutnya. Slowakia memutuskan untuk tidak mengikuti kontes tahun 2000 setelah tidak mengikuti kontes tahun 1999.

Dari tahun 1994 sampai 1998, STV melaksanakan seleksi internal untuk menentukan siapa yang akan mewakili Slowakia dalam kontes. Untuk pertama kalinya, seleksi publik diadakan tahun 2009. Dari babak final yang diadakan tanggal 8 Maret 2009 dipilihlah Kamil Mikulčík dan Nela Pocisková dengan lagu mereka "Leť tmou". Mereka menempati posisi ke-18 dari 19 peserta di babak semi-final. Slowakia kembali ke kontes 2010 dengan lagu Horehronie yang dibawakan oleh Kristina. Sayangnya mereka kembali meraih hasil yang kurang memuaskan (posisi ke-16 dari 17 peserta), walaupun lagu ini merupakan favorit penggemar.

EBU (European Broadcasting Union) telah mengkonfirmasi bahwa Slowakia akan kembali berkompetisi dalam Kontes Lagu Eurovision 2011. STV (televisi nasional Slowakia) sebelumnya berencana untuk mengundurkan diri karen masalah keuangan dan penggabungan perusahaan, sayangnya mereka terlambat untuk mengajukan rencana pengunduran diri mereka. Untuk menghindari sanksi karena mengundurkan diri lewat dari batas tanggal yang diberikan, STV memutuskan untuk kembali di kontes tahun ini. Slowakia akan tampil pada paruh pertama di semi-final kedua dalam kontes tahun ini.

STV akan menentukan artis dan lagu yang akan mewakili Slowakia tanggal 18 Februari nanti. Tidak ada seleksi publik, semua keputusan diambil oleh juri internal yang ditunjuk oleh STV.

Slowakia "memberikan" poin terbanyak kepada...
Slowakia "menerima" poin terbanyak di babak "final" dari...
Slowakia "menerima" poin terbanyak di babak "semi-final" dari...


</doc>
<doc id="670672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670672" title="Turpuk Limbong, Harian, Samosir">
Turpuk Limbong, Harian, Samosir

Turpuk Limbong adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Harian, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670673" title="Turpuk Malau, Harian, Samosir">
Turpuk Malau, Harian, Samosir

Turpuk Malau adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Harian, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670674" title="Turpuk Sagala, Harian, Samosir">
Turpuk Sagala, Harian, Samosir

Turpuk Sagala adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Harian, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670675" title="Turpuk Sihotang, Harian, Samosir">
Turpuk Sihotang, Harian, Samosir

Turpuk Sihotang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Harian, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670679" title="Keripik sukun">
Keripik sukun

Keripik sukun adalah makanan yang terbuat dari sukun yang diiris tipis kemudian digoreng sampai kering dan renyah. Rasanya asin dan biasanya diberi aroma bawang yang gurih. Makanan ringan ini banyak dijumpai di sentra-sentra penghasil sukun, salah satunya adalah Kepulauan Seribu dan Cilacap.


</doc>
<doc id="670682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670682" title="SpongeBob's Last Stand">
SpongeBob's Last Stand

SpongeBob's Last Stand adalah episode musim ketujuh dari seri animasi SpongeBob SquarePants yang pertama kali ditayangkan tanggal 22 April 2010 untuk merayakan Hari Bumi. Episode ini sudah ditayangkan YTV jam 5.30 sore sebelum ditayangkan Nickelodeon di Amerika Serikat, Kanada dan Amerika Latin jam 8 malam. Dalam episode ini SpongeBob dan Patrick memprotes pembuatan jalan raya yang akan menghancurkan Ladang Ubur-ubur.

Episode ini ditulis Aaron Springer, Steven Banks, dan Derek Iversen, dan diarahkan Andrew Overtoom dan Tom Yasumi. Ketika dirilis, episode ini mendapat banyak ulasan positif. DVD episode ini dirilis pada tanggal 16 Maret 2010.

Ada 8 sampai sebelas episode ubur-ubur untuk Hari Bumi dari jam 6 sampai 8 malam pada tanggal 22 April 2010. Episode ini termasuk urutan di Nickelodeon:

Pada suatu hari, SpongeBob dan Patrick berburu ubur-ubur. Patrick melihat sebuah tanda besar yang berisi pengumuman tentang akan adanya Jalan Super Shelly, yang melewati ladang ubur-ubur. SpongeBob dan Patrick pergi ke kota untuk mencoba menghentikan kehancuran ladang ubur-ubur. Karena tidak ada yang mendengarkan, SpongeBob bekerja dan meminta bantuan Mr. Krabs. Tapi Mr. Krabs mendukung pembuatan jalan itu karena akan membuatnya mendapat lebih banyak pelanggan jika jalan raya dibangun. Tapi SpongeBob memberitahu bahwa Plankton adalah pendiri jalan raya ini, dan rencananya adalah membangunnya di atas Krusty Krab, membuatnya tidak berbisnis, dan membuat Chum Bucket mendapat banyak pelanggan. Mr Krabs pergi ke Chum Bucket, di mana ia memerintahkan Plankton untuk menghentikan pembuatan jalan raya ini, tetapi ia mengatakan bahwa ia telah didukung semua orang di kota, termasuk Mr Krabs. SpongeBob dan Patrick kemudian pingsan dan berusaha mendapatkan bantuan warga Bikini Bottom untuk menyelamatkan ladang ubur-ubur, tetapi orang-orang mendukung pembangunan jalan raya.

Nat kemudian memberitahu SpongeBob dan Patrick bahwa jalan raya adalah keinginan semua orang. Polisi kemudian datang untuk menangkap SpongeBob dan Patrick kemudian membawa mereka ke tempat yang jauh. Setelah mereka ditinggalkan pembuatan jalan dilakukan di dekat mereka. SpongeBob mencoba untuk menghentikannya, tetapi malah dihancurkan oleh pengaspal. Ladang ubur-ubur kemudian dihancurkan, menyebabkan semua ubur-ubur pergi. Di Bikini Bottom, Jalan Layang Shelly membentuk sebuah lengkungan beton di atas Krusty Krab. Mr. Krabs menutup Krusty Krab dan ingin memberi resepnya kepada Plankton. Tapi ketika dia hampir memberikannya, ubur-ubur menyerbu Bikini Bottom dan masuk ke Chum Bucket. Mr. Krabs kabur sedangkan Plankton di sengat oleh ubur-ubur sebelum sempat kabur.

SpongeBob berhasil membujuk seluruh kota untuk menghancurkan jalan raya agar ubur-ubur pergi. Tapi Plankton mengatakan kepada mereka itu tidak mungkin, karena ia membuat jalan raya yang tidak bisa dihancurkan. Namun dengan seluruh kota membantu, SpongeBob dan teman-temannya berhasil menghancurkan jalan raya, menyelamatkan Krusty Krab, mengembalikan ladang ubur-ubur, dan mengembalikan kedamaian di Bikini Bottom. Episode ini berakhir dengan seluruh kota (dengan SpongeBob memimpin) menyanyikan Jellyfishing Song di ladang ubur-ubur sambil menari dengan ubur-ubur, dan membuat ladang ubur-ubur terbuka.

"SpongeBob's Last Stand" ditulis Aaron Springer, Steven Banks, and Derek Iversen. Diarahkan oleh Andrew Overtoom dan Tom Yasumi, episode ini adalah bagian dari perayaan Hari Bumi 2010 Nickelodeon. Episode ini pertama ditayangkan di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 22 April 2010, meneruskan marathon dua jam episode "SpongeBob" bertema alam. Permainan video berdasarkan episode ini dirilis sebelum episode ini ditayangkan. Menurut Nickelodeon, "(anak-anak akan) belajar tentang lingkungan melewati level-level di Bikini Bottom."

Nickelodeon mengumumkan episode ini pada 5 April 2010. Deskripsinya, "SpongeBob dan Patrick menyadari Jalan Raya Shelly akan ada di Bikini Bottom - melewati Ladang Ubur-ubur(...) Mereka harus menyadarkan orang-orang, atau ini akan menjadi akhir dari Ladang Ubur-ubur." Ini dipromosikan sebagai kampanye SpongeBob untuk menyelamatkan ubur-ubur.

Dalam episode ini ada dua lagu, salah satunya "Give Jellyfish Fields a Chance" yang merupakan parodi lagu protes 1960-an. Steven Banks, penulis episode ini, mengatakan "Seperti Bob Dylan bertemu John Lennon."

Banks mengatakan episode ini bukan untuk memberi pelajaran lingkungan. Dia berkata "Bila kau menghibur dan membuat hal yang lucu, kadang ada pesan yang muncul(...) Bukannya kami di sini mengirim pesan ke segala tempat."

Sebelum ditampilkan di TV, DVD dengan nama yang sama dirilis pada 16 Maret 2010 di Amerika Serikat, kemudian di Wilayah 2 pada 18 Juli 2010, dan di Wilayah 4 pada 6 Juni 2010. DVD ini juga berisi enam episode lain yaitu "Pet or Pests", "Komputer Overload", "Gullible Pants", "Overbooked", "No Hat for Pat" dan "Toy Store of Doom". Episode ini juga ada di DVD musim 7 bersama 25 episode lain.

Berdasarkan Nielsen Media Research, Nickelodeon mendapat rata-rata 2,1 juta penonton. "SpongeBob SquarePants" menjadi program nomor satu di televisi kabel dan siaran pada bulan April dan "SpongeBob's Last Stand" menjadi siaran televisi nomor satu dengan penonton anak-anak usia 2-11 tahun selama sebulan.

Episode ini mendapat ulasan positif dari kritikus. Paul Mavis dari DVD Talk mengatakan "(episode ini punya) cerita yang bagus dan kuat." Dia menambahkan "Ini adalah sesuatu yang dibuat dengan sangat baik." C. S. Strowbridge dari "The Numbers" mengatakan "Ada beberapa lelucon lucu dalam episode berdurasi ganda ini, tetapi itu terasa berlapis. Itu juga kaku. Aku suka pesan-pesannya datang bersama leluconnya, tetapi akan lebih efektif bila lebih halus." Josh Rode dari DVD Verdict menilai episode ini "layak". Shannon Gosney dari "The Mommy-Files" berkata "ada banyak bagian yang membuat anakku tertawa. Bahkan aku sendiri tertawa beberapa kali."



</doc>
<doc id="670689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670689" title="Rancangan Malaysia Ketiga">
Rancangan Malaysia Ketiga

Rancangan Malaysia Ketiga, disingkat "RMK3", adalah rencana pembangunan nasional Malaysia yang dijalankan pada tahun 1976-1980 ketika Kebijakan Ekonomi Baru Malaysia dirintis. RMK3 mempunyai tujuan yang sama dengan Rancangan Malaysia Kedua, yaitu mengurangi tingkat kemiskinan dan menyusun kembali masyarakat.

RMK3 masih memprioritaskan pembangunan pertanian yang dilihat sebagai salah satu cara untuk mengurangi kesenjangan ekonomi penduduk perdesaan dan penduduk perkotaan. Rencana pembangunan ini menghasilkan pembukaan kawasan perkotaan baru dan beberapa pengembangan tanah di luar perkotaan. Kota-kota baru ini dibangun menjelang akhir periode RMK3, yaitu tahun 1980 dan pada masa itu terdapat 28 kota baru di kawasan rancangan pembangunan tanah.

Tanaman karet dan kelapa sawit juga telah diperbanyak untuk tujuan ekspor.

RMK3 berjaya meningkatkan laju pertumbuhan ekonomi menjadi 8,6% per tahun. Belanja Bruto Nasional juga telah meningkat dari RM 12,308 miliar pada tahun 1970 menjadi RM 26,88 miliar pada tahun 1980. Angka pengangguran juga telah berkurang menjadi 5,3%.

Penyertaan kaum pribumi dalam bidang manajemen teknis dan pertukangan telah bertambah. Angka kemiskinan berkurang menjadi 29,2% dengan angka kemiskinan perdesaan berkurang menjadi hanya 38%, dibandingkan dengan 59% pada tahun 1970.



</doc>
<doc id="670691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670691" title="50 (angka)">
50 (angka)

50 (lima puluh) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 49 dan 51.


</doc>
<doc id="670692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670692" title="Periode Akhir Mesir Kuno">
Periode Akhir Mesir Kuno

Periode Akhir Mesir Kuno adalah periode yang berlangsung dari tahun 664 SM hingga 323 SM, setelah Periode Menengah Ketiga.

Dinasti pada periode ini adalah:



</doc>
<doc id="670696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670696" title="Hidangan Mesir Kuno">
Hidangan Mesir Kuno

Masakan Mesir Kuno telah ada selama lebih dari tiga ribu tahun, dan tetap mempertahankan perilaku makannya pada masa Yunani-Romawi. Makanan pokok orang kaya dan miskin di Mesir Kuno adalah roti dan bir, yang seringkali ditambahi dengan bawang, sayur-sayuran lain, daging, dan ikan.



</doc>
<doc id="670701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670701" title="Arsitektur Mesir Kuno">
Arsitektur Mesir Kuno

Arsitektur Mesir Kuno telah berkembang pada masa kejayaannya, dan melahirkan karya-karya besar seperti Piramida Giza dan Spinks.

Bangunan-bangunan yang ada pada masa Mesir Kuno dapat dibedakan ke dalam dua jenis. Yang pertama adalah bangunan untuk kediaman masyarakat Mesir Kuno. Yang kedua adalah bangunan untuk kepentingan religius. Bangunan yang berfungsi sebagai kediaman masyarakat terbagi menjadi bangunan untuk kaum elit pemerintahan dan bangunan untuk kaum pedagang dan pekerja. Bangunan kaum elit memiliki dekorasi berupa hiasan pada tembok dan lantai. Hiasan tersebut merupakan gambar pemandangan yang indah.

Masyarakat Mesir Kuno memiliki kepercayaan yang salah satunya adalah keterpisahan antara tubuh dan jiwa. Kepercayaan ini memiliki dengan keterpisahan tubuh dan jiwa setelah terjadi kematian dan terjadinya kehidupan baru setelah kematian. Kehidupan yang dimaksud adalah kehidupan spiritual, atau jiwa yang teteap hidup setelah terpisah dengan tubuh. Kepercayaan ini menyebabkan masyarakat Mesir Kuno mengabadikan tubuh yang sudah terpisah dengan jiwa sebagai bentuk tempat tinggal jiwa. Proses pengabadian ini dikenal dengan proses mumifikasi. Pada masa Mesir Kuno, firaun atau raja dipercaya sebagai perantara dewa dengan manusia. Kepercayaan masyarakat Mesir Kuno inilah yang menyebabkan adanya prioritas dalam mumifikasi Firaun. Sehingga pemerintahan Mesir Kuno membangun makam-makam Firaun dengan batu. Hal ini bertujuan agar rumah bagi jiwa Firaun menjadi abadi.

Pada awalnya para pembangun memiliki keterbatasan dalam sistem teknologi mereka. Hal ini menyebabkan pembangunan makam-makam Firaun bersifat rumit dan terstruktur. Kuil-kuil tertua yang tersisa, spserti terletak di Giza, terdiri dari ruang tunggal tertutup dengan lembaran atap yang berdiri karena pilar. Pada zama kerajaan Mesir Baru, para pembangn menambahkan pilon atau halaman terbuka, serta ruangan yang bergaya hypo. Gaya ini bertahan hingga masa kejayaan Romawi dan Yunani Kuno. Arsitektur makam tertua yang berhasil ditemukan adalah mastaba. Mastaba berbentuk persegi panjang dengan atap datar yang terbuat dari batu-bata. Struktur ini biasanya terbangun untuk menutupi ruang bawah tanah yang berfungsi sebagai tempat penyimpanan mayat.

Karena terbatasnya kayu, bahan bangunan yang paling banyak digunakan di Mesir Kuno adalah bata lumpur dan batu, terutama batu kapur, tetapi kadang-kadang batu pasir dan granit juga digunakan.



</doc>
<doc id="670705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670705" title="Lembaga Pengembangan Perkebunan Karet Rakyat (Malaysia)">
Lembaga Pengembangan Perkebunan Karet Rakyat (Malaysia)

Lembaga Pengembangan Perkebunan Karet Rakyat -- bahasa Malaysia: "Pihak Berkuasa Kemajuan Pekebun Kecil Perusahaan Getah" -- bahasa Inggris: "Rubber Industry Smallholders Development Authority", disingkat RISDA, adalah sebuah Badan Hukum Federal Malaysia di bawah Kementerian Kemajuan Luar Bandar dan Wilayah. Badan ini didirikan pada 1 Januari 1973 yang memiliki landasan hukum sebagai berikut:


Selain dari tugas dan fungsi yang tertulis dalam Akta RISDA 1972, RISDA juga melaksanakan program pembangunan di bawah tanggungjawab , seperti Skim Pembangunan Kesejahteraan Rakyat (SPKR), Gerakan Desa Wawasan (GDW), Program Pembangunan Prasana, Perumahan Rakyat Termiskin dan lain-lain.


</doc>
<doc id="670706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670706" title="Seni Mesir Kuno">
Seni Mesir Kuno

Seni Mesir Kuno merujuk pada gaya lukisan, skulptur, kerajinan tangan, dan arsitektur yang dikembangkan oleh peradaban Mesir Kuno dari tahun 5000 SM hingga 300 M. Seni Mesir Kuno banyak dinyatakan melalui lukisan dan skulptur. Sebagian besar seni yang masih bertahan hingga sekarang ditemukan di makam-makam.



</doc>
<doc id="670708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670708" title="Tanis">
Tanis

Tanis (Τάνις), nama Yunani dari Djanet kuno (modern صان الحجر "Ṣān al-Ḥaǧar"), adalah kota yang terletak di delta sungai Nil timur laut, Mesir Kuno. Kota ini merupakan ibu kota Mesir utara pada masa dinasti keduapuluh satu Mesir. Pada masa dinasti keduapuluh dua, Tanis tetap menjadi ibu kota politik Mesir (meskipun muncul dinasti-dinasti saingan di Mesir Hulu). Kota ini merupakan kota dagang yang strategis sebelum akhirnya diancam oleh penggenangan akibat Danau Manzala pada abad ke-6, sehingga Tanis terpaksa ditinggalkan.

Saat ini, yang tersisa dari Tanis adalah beberapa kuil, seperti kuil yang dipersembahkan untuk Amun.



</doc>
<doc id="670716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670716" title="Tantamani">
Tantamani

Tantamani (pelafalan Asiria) atau Tanwetamani (Mesir) atau Tementhes (Yunani) (kematian 653 SM) adalah firaun Mesir Kuno (berkuasa 664 SM hingga 656 SM) dan anggota dinasti kedua puluh lima Mesir. Nama kerajaannya adalah Bakare.

Ia adalah putra dari Raja Shabaka dan keponakan dari pendahulunya, Taharqa.

Saat raja Asyur, Esarhadon menunjuk Nekho I sebagai raja dan meninggalkan Mesir, Tantamani menyerang dari Nubia, lalu ia menyatukan seluruh Mesir, termasuk Memphis. Nekho I tewas dalam pertempuran itu. Pasukan Asyur lalu kembali ke Mesir dipimpin oleh raja Asyurbanipal, dan mengalahkan tentara Tantamani di delta Nil. Asyurbanipal merebut dan menjarah Thebes pada tahun 664 SM. Penaklukan kembali Asyur mengakhiri kekuasaan Nubia di Mesir meskipun kekuasaan Tantamani masih diakui di Mesir Hulu hingga tahun 656 SM, saat Psamtik I mengambil alih Thebes secara damai dan menyatukan kembali seluruh Mesir.

Selanjutnya, Tantamani hanya menguasai Nubia (Kush). Ia meninggal pada tahun 653 SM dan digantikan oleh Atlanersa, salah satu putra Taharqa. Jenazah Tantamani dimakamkan di El-Kurru.



</doc>
<doc id="670717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670717" title="Dinasti kedua puluh lima Mesir">
Dinasti kedua puluh lima Mesir

Dinasti kedua puluh lima Mesir (Dinasti ke-25 atau Dinasti XXV), yang dikenal juga dengan sebutan dinasti Nubia, adalah dinasti yang berkuasa di Mesir Kuno dari tahun 760 SM hingga 656 SM.
Merupakan dinasti terakhir dari Periode Menengah Ketiga Mesir.



</doc>
<doc id="670723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670723" title="Malaysia-Singapore Airlines">
Malaysia-Singapore Airlines

Malaysia-Singapore Airlines adalah maskapai penerbangan patungan pemerintah Malaysia dan pemerintah Singapura. Maskapai ini dibentuk pada tahun 1966. Enam tahun kemudian atau pada tahun 1972, maskapai ini berhenti beroperasi ketika pemerintah Malaysia maupun pemerintah Singapura berketetapan untuk mengelola sendiri maskapai penerbangan nasional masing-masing. Pada tahun yang sama, "Malaysian Airline System" (kini Malaysia Airlines) dan Singapore Airlines dibentuk.




</doc>
<doc id="670732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670732" title="STMIK Widya Utama">
STMIK Widya Utama

STMIK Widya Utama adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terdapat di Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. STMIK Widya Utama berdiri berdasarkan SK Mendikbud No.147/D/O/1999 dan telah Terakreditasi resmi oleh BAN-PT.
"Konsentrasi: Kecerdasan Buatan, Mobile Computing"
"Konsentrasi: Sistem Informasi Akuntansi, Sistem Informasi Manajemen"
"Konsentrasi: Multimedia, Teknik Komputer dan Jaringan"




</doc>
<doc id="670756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670756" title="Sejarah gajah di Eropa">
Sejarah gajah di Eropa

Sejarah gajah di Eropa bermula sejak zaman es, ketika mammoth (berbagai jenis gajah prasejarah) menghuni belahan Bumi utara, dari Eropa sampai Amerika Utara (mastodon hanya muncul di Amerika Utara). Ada juga gajah kerdil di Siprus ("Palaeoloxodon cypriotes"), Sisilia-Malta ("Palaeoloxodon falconeri") dan daratan Eropa ("Palaeoloxodon antiquus"). Namun gajah-gajah ini punah beberapa ribu tahun yang lalu, dan pada masa selanjutnya keberadaan gajah di Eropa hanya bisa terjadi karena hewan tersebut diimpor dari luar Eropa.





</doc>
<doc id="670760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670760" title="Rio Silaen">
Rio Silaen

Rio Silaen () adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia.
Rio pernah bersekolah di Bina Vokalia dan dibimbing oleh Pranajaya. Ia pun pernah bernyanyi di hadapan Presiden Soeharto waktu masih duduk di bangku SD.
Beranjak remaja ia mengikuti festival-festival musik seperti Cipta Pesona Bintang, Bahana Suara Remaja, juga Asia Bagus.
Demi memperdalam musikalitasnya, Rio terbang ke Seoul, Korea Selatan, dan berguru kepada Anthony J Little. Sejak tahun 1999, ia malang melintang di panggung internasional, mengikuti festival, dan menjadi duta kebudayaan Indonesia. Ia juga sering berkolaborasi dengan penyanyi-penyanyi besar Indonesia.
Album pertamanya yang bertajuk namanya sendiri, "Rio Silaen" dirilis tahun 2010, di mana ia sendiri bertindak sebagai arranger, pencipta lagu, juga produser.
Rio juga merupakan sutradara teater musikal Opera Batak

Educational Background

o 2001 Graduated - Bachelor Degree of Psychology, Catholic University of Atmajaya

Music Education Background

o 1988 Graduated – YPM Music School, Majoring Piano

o 1986 Certificate – Vocal Music School, Bina Vokalia Music School

o 2000 Vocal Course – trainned by Anthony John Little, American Vocal Coach

o 1993 – Private Vocal trainned by Elfas Secioria & Tarida Hutauruk

o 1985 – Private Vocal trainned by Titiek Puspa, L. Simanungkalit & T. Siregar

o 1980 – 1990 – Private Vocal trainned by the Maestro of Indonesia – Mr. Pranadja

Professional Career - Working Experience

o 1999 - to present Production Director, Music Director, Supervisor and Trainer at Options Entertainment

o 2004 - to present Leader and Music Director of D’Chorus,
a group of talented singers and musicians. Performing different kind of music, such as Broadway, Soundtracks, Pop, Jazz in several big - high scale of events in Jakarta.

o 2006 - 2007 Senior Manager PT. Kariza Viratama (Event and Entertainment Division) – A Company owned by Ria Prawiro

o 2006 Show Director of Asia Pacific Tourism in Jakarta, at Jakarta Convention Centre.

o 1993 - 1999 Director of Music School“ Singing Class “

o 1991 - 1994 Vocal Teacher Bina Vokalia Music School, Jakarta

Achievement & Performances

o Performing for Indonesia’s Food, Music & Art Festival in Sydney – Australia with Rio Silaen & Friends, Grace Hotel from 10th March – 27th March 2011

o Representing Indonesia at the International Art, Music & Culture in New York, Washington D.C July – August 2009. And Rio was rewarded as “Versatile Singing Sensation” for his ability to perform in different kind of music styles or genre

o Perform at The DJARUM SUPER Road show to Surabaya, Jogyakarta & Makassar July 2011

o Perform at the KAMA SUTRA – Bali – Special Events, April 2011

o Road Show & Album promo to Bali (Hard Rock Café, Kama Sutra), Bandung, Bogor and Jakarta

o Rio Silaen & Friends performed regularly at Marley – January to March 2011

o Rio Silaen, album launching 2011

o Founder, trainer, conductor & music director of a show choir group called Voice of Indonesia. And here are the places & events that we’ve been performing as group:
• Performing at International Youth Music Festival, April 6th 2011 – Campsey, Sidney – Australia

• Performing at SCWC – Gospel Performance in Sydney April 4th 2011

• Performing at GKIA – Gospel Show in Stanley St, Hyde Park, Sydney April 4th 2011

• Goethe Concert – Simfoni Negeriku, March 2011

• Charity Concert – Christmas 2010, Graha Bhakti Budaya TIM – 18th December 2010
o Founder, trainer, conductor and music director a show choir group called D’Chorus. And here are the places & events that we’ve been performing as group:
• Diving Exhibition at Semanggi Expo, 2007

• “The Unforgettable Love” – Broadway and Musical Highlights at Jakarta Convention Center, 4th August 2007, with Tora Sudiro, Novita Angie, Syaharani, Achmad Albar & Ian Antono and Andre Hehanusa

• Ramadhan Project at Pondok Indah Mall 2007

• Anniversary of Metro TV 2007, with Bpk. SBY, President of Indonesia

• Christmas Concert with Ruth Sahanaya, Edo Kondologit, Lea Simanjuntak, Sammy Kerispatih at Jakarta Convention Center, December 2007

• Christmas Celebration at Pondok Indah Mall 2007

• New Year’s Party – A Broadway Concert at Grand Hyatt Hotel Jakarta, 31st December 2008

• Valentine’s Project at Pondok Indah Mall 2008

• A Charity Night with Bpk. SBY, The President of Indonesia, at Dharmawangsa Hotel 2008

• A Night of Appreciation for BII Primary Customer at Mulia Hotel with Ruth Sahanaya, 2008

• Broadway Highlights at Grand Indonesia – August 2008

• Ramadhan Project at Pondok Indah Mall 2008

• “A Concert of Movie Soundtrack” at Erasmus Huis – Netherland Embassy October 2008

• Unilever Leadership Forum, at Rumah RANADI, 10th December 2008 performing songs from “Laskar Pelangi”

• Christmas Celebration at Pondok Indah Mall 2008

• Christmas Concert at Usmar Ismail 21st December 2008

• Christmas Concert and Broadway Musical at Grand Indonesia, 29th December 2008

• New Year’s Party at Portobello – Mid Plaza 2, 31st December 2008

• April 2009 D’Chorus perform at Grand Indonesia, Broadway & Fashion Show

• 28 April – 10 May 2010 perform at PIM 2 “Fashionatic

• 2 December 2009 – Charity Night at Konderatu Bali – Denpasar

• New Year’s Eve “Around the World” at Lobby Lounge Hotel Intercontinental Mid Plaza Jakarta.

• 4 February 2010 – Launching LG Mobile at Ballroom Novotel Mangga Dua.

• 5 February 2010 – UNILEVER SPT INAGURATION at Assembly Hall JHCC with Erwin Gutawa Orchestra and GSP.

• 20 February 2010 – Charity Night for Toraja Church at Senayan City

• 26 March 2010 – Concert Broadway Hits, Soundtracks, Tribute to Indonesian Artists, at Goethe Institute Jakarta.

• 6 June 2010 – Lucky Draw Event at Pondok Indah Mall 2.

• 17 August 2010 – Independence Day at Pondok Indah Mall 2.

• 29 August, 5, 15 19 September 2010 – Ramadhan and Idul Fitri at Pondok Indah Mall 2.

• 20 September 2010 – Halal Bihalal PLN Gandul Cinere.

• 2 October 2010 – Wedding Party at Taman Mini Indonesia Indah.

• 19 October 2010 – Launching Samsung Tab at Ritz Carlton Mega Kuningan Hotel.

• November - Semifinalist of SUARA INDONESIA – Trans TV

o November 2009 – until the present performing at Mistere – The Ritz Carlton at Rio Silaen & Friends

o July 2009 – representatives of Indonesia in New York – USA at the Art and Music Festival. Also in Washington D.C, Baltimore, Brooklyn and many other states

o August 2008 – 2009 performing at Portobello regularly – Intercontinental Mid Plaza as Rio Silaen & Friends

o June 2008 – July 2008 performing at Moonlight – Pavilion Apartement Sudirman as Rio Silaen & Friends

o May 2007 - May 2008 Grand Hyatt Jakarta, at Burgundy ‘Rio Silaen & Friends’

o August 4th 2007 The Unforgettable Love - Broadway & Musical Show
At Jakarta Convention Center

o July 2005 Releasing Gospel Album “ Tuhan Pegang Tanganku” with Ria Prawiro, Dodo Zakaria, Aminoto Kosin, Indro, Widya Kristianti, Uce Haryono and Denny TR.

o October 2003 - March 2003 Grand Hyatt Shanghai, P.R of China at the Patio Lounge, on 56th

o June 2002- September 2002 Grand Hyatt Beijing, P.R of China at the Fountain Lounge

o April 2002 - May 2002 Grand Hyatt Jakarta, Indonesia at Fountain Lounge, Café La Moda, Plaza Indonesia, Shangri-La Jakarta - at the Lobby Lounge

o April 2001 - August 2001 Grand Hyatt Jakarta, Indonesia at Fountain Lounge

o October 2000 - March 2001 Grand Hyatt Seoul, Korea at the Lobby Lounge

o New Years Eve’2001 Rio, Teresa & Valerie. Accompanied by Widya Kristiani Orchestra. Grand Ballroom, Mulia Hotel Senayan Jakarta

o October 2000 - March 2001 Grand Hyatt Seoul, Korea at the Lobby Lounge

o April 1999 - September 2000 Mulia Hotel Senayan, Jakarta Indonesia
At Cascade Lounge

o New Years Eve ‘2000 Rio & Leah Miguel with Twilite Orchestra. Lead Duo accompanied by Addie MS Full Orchestra. Grand Ballroom, Mulia Hotel Senayan Jakarta

o 2000 Promoting Indonesian Culture with Indonesian Gospel Choir

o 1998 Participating Christmas in Singapore and Israel, with Indonesian Gospel Choir

o 1996 - 1997 Presenter for TV Station Indosiar, for cultural program “Horas Indonesia”

o 1997 Promoting Indonesia to Europe with Indonesian Gospel Choir

o 1996 Promoting North Sumatera to several countries with A Cultural Group of Indonesia, to Seoul Korea and Singapore

o 1995 Promoting Indonesia to Europe with Indonesian Gospel Choir

o 1994 Promoting Indonesian Culture with Gospel Choir to Perth, Melbourne and Sidney - Australia

o 1993 Participating Christmas in Singapore and Israel, with Indonesian Gospel Choir

o 1986 - 1995 Prize Winner – National singing Competition. RCTI TV – Live’ Indonesia

o 1stPrize Winner Cipta Pesona Bintang – RCTI TV, Indonesia

o 1st Prize Winner – Solo Male Category. Pop Music Festival National Competition, Jakarta

o 1st Prize Winner – Solo Male Category. Pop Music Festival National Competition, Jakarta

o 1st Prize Winner - Gelar Suara Maesda

o 1st Prize Winner - Festival FKKPI



</doc>
<doc id="670787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670787" title="Henri-Paul Motte">
Henri-Paul Motte

Henri-Paul Motte (12 Desember 1846 - 1922) adalah seniman dan pelukis Prancis abad ke-19 yang berasal dari Paris. Karyanya yang paling terkenal adalah lukisan tentang Pengepungan La Rochelle, sebuah penggambaran mengenai Kardinal Richelieu dalam pertempuran pada abad ke-17. Dia menyelesaikan lukisan tersebut pada tahun 1881.


</doc>
<doc id="670792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670792" title="Terapi">
Terapi

Terapi (dalam Yunani: θεραπεία), atau pengobatan, adalah remediasi masalah kesehatan, biasanya mengikuti diagnosis. Orang yang melakukan terapi disebut sebagai terapis.
Dalam bidang medis, kata terapi sinonim dengan kata pengobatan. Di antara psikolog, kata ini mengacu kepada psikoterapi.
Terapi pencegahan atau terapi Profilaksis adalah pengobatan yang dimaksudkan untuk mencegah munculnya kondisi medis. Sebagai contoh adalah banyaknya vaksin untuk mencegah infeksi penyakit. Terapi "abortive adalah pengobatan yang dimaksudkan untuk menghentikan kondisi medis dari perkembangan lebih lanjut. Pengobatan yang dilakukan pada tanda-tanda paling awal dari munculnya penyakit, seperti gejala sakit kepala migrain, adalah sebuah terapi "abortive". Terapi "supportive adalah suatu terapi yang tidak merawat atau memperbaiki kondisi yang mendasarinya, melainkan meningkatkan kenyamanan pasien.

Selain Efek terapi (dampak positif) yang diinginkan dari sebuah pengobatan, terapis juga dapat menyebabkan dampak negatif yang tidak diharapkan. Ketika dampak negatif yang ditimbulkan lebih kecil/lemah dari dampak positifnya, maka hal itu sering disebut sebagai Efek samping.
Efek samping merupakan hasil dari dosis atau prosedur yang tidak tepat (yang biasanya disebabkan oleh kesalahan medis). Beberapa efek samping hanya muncul pada awal/permulaan perawatan, ketika peningkatan dan penghentian perawatan. Penggunaan obat atau intervensi medis lainnya yang merupakan kontraindikasi dapat meningkatkan risiko efek samping. Beberapa pasien terkadang menghentikan terapi karena efek samping yang ditimbulkannya. Tingkat keparahan dari efek samping ini bervariasi, mulai dari rasa mual hingga dapat mengakibatkan kematian. Efek samping yang umum terjadi di antaranya perubahan berat badan, perubahan tingkat enzim, perubahan patologis yang terdeteksi pada level mikroskopis, makroskopis, atau psikologis. Efek samping dapat menyebabkan perubahan yang dapat dipulihkan kembali maupun permanen, termasuk peningkatan atau penurunan kerentanan individu terhadap obat / bahan kimia, makanan, atau prosedur tertentu (misalnya interaksi terhadap obat).



</doc>
<doc id="670794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670794" title="Lady Antebellum">
Lady Antebellum

Lady Antebellum adalah sebuah grup country music yang berasal dari Nashville, Tennessee, Amerika Serikat. Grup ini terbentuk tahun 2006 dengan anggota 3 orang yaitu Charles Kelley (vokal), Dave Haywood (ackground vokal, gitar, piano, mandolin) dan Hillary Scott (vokal). Grup ini memulai debutnya tahun 2007 di single Jim Brickman yang berjudul "Never Alone", sebelum menandatangani kontrak dengan Capitol Records Nashville dan meluncurkan "Love Don't Live Here". Lagu ini pernah mencapai posisi 3 di tangga lagu Hot Country Songs tahun 2008. Singel lainnya antara lain "Lookin' for a Good Time" dan "I Run to You". Pertengahan 2009, lagu "Need You Now," diluncurkan. Lagu ini diambil dari album terbaru mereka yang diluncurkan Januari 2010 dengan judul yang sama.

Lady Antebellum mendapatkan penghargaan Top New Duo or Group tahun 2009 oleh Academy of Country Music dan New Artist of the Year tahun 2008 oleh Country Music Association. Selain itu, mereka juga mendapat 2 nominasi di Grammy Awards tahun 2009 (51st Grammy Awards); dan 2 nominasi lagi di 52nd Grammy Awards tahun 2010. Grup ini mendapatkan 6 nominasi lagi di acara Grammy Awards ke 53 tahun 2011, dan akhirnya memenangkan 5 diantaranya Lagu Tahun Ini dan Album Tahun Ini.



</doc>
<doc id="670795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670795" title="Speculum Humanae Salvationis">
Speculum Humanae Salvationis

Speculum Humanae Salvationis ("Cermin Keselamatan Manusia") adalah naskah laris berilustrasi buatan penulis tak dikenal mengenai teologi populer pada Abad Pertengahan akhir, bagian dari genre sastra speculum yang ensiklopedis, dalam hal ini berpusat pada teori Abad Pertengahan mengenai tipologi, yaitu bahwa peristiwa-peristiwa pada Perjanjian Lama telah meramalkan atau menubuatkan peristiwa-peristiwa pada perjanjian Baru. Versi aslinya merupakan sajak berima dalam bahasa Latin, dan berisi serangkaian peristiwa Perjanjian baru, yang masing-masing disertai dengan tiga peristiwa Perjanjian Lama yang menubuatkannya. Naskah ini merupakan salah satu buku yang lazim ditemukan sebagai manuskrip terhias, dan juga dalam cetakan awal baik dalam bentuk buku balok maupun inkunabulum.



</doc>
<doc id="670807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670807" title="Magdalena Tul">
Magdalena Tul

Magdalena Tul (lahir 29 April 1980 di Gdańsk, Polandia) adalah penyanyi berkebangsaan Polandia.

Beliau akan mencari agama baru, iaitu agama islam dari pelbagai mazhab, oleh itu, perlulah beliau cari di India atau Bangladesh sebulan November.

Pada seleksi nasional yang diselenggarakan oleh penyiar nasional Polandia, Tul berhasil memenangkannya dan berhak mewakili Polandia di Kontes Lagu Eurovision 2011. Ia membawakan lagu yang berjudul "Jestem" (Aku).



</doc>
<doc id="670810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670810" title="Harold Lee Alden">
Harold Lee Alden

Harold Lee Alden () adalah seorang astronom berkebangsaan Amerika Serikat.

Dia menerima gelar kesarjanaan dari , Illinois pada tahun 1912, kemudian menerima gelar magister dari Universitas Chicago pada tahun 1913. Dia bekerja sebagai asisten dalam program fotografi di Observatorium Yerkes pada tahun 1912-1914. Dia belajar di di bawah bimbingan dan meraih gelar pada tahun 1917 dengan judul disertasi: "Observations of long period variable stars at the Leander McCormick Observatory" (Pengamatan bintang berpeubah periode panjang di Observatorium Leander McCormick). Dia menjadi profesor di Virginia pada tahun 1924, tetapi berhenti dari jabatan itu pada tahun berikutnya untuk menjadi direktur stasiun peneropongan selatan milik Universitas Yale di Johannesburg, Afrika Selatan yang baru saja didirikan (oleh ). Alden menghabiskan waktu 20 tahun di Observatorium Yale untuk mengerjakan refraktor berfokus-panjang untuk menentukan paralaks bintang-bintang selatan. Dia juga memusatkan diri pada penelitian di dalam lempeng paralaks yang diambil di Johannesburg.

Alden kembali ke Universitas Virginia pada tahun 1945 untuk menggantikan Samuel Alfred Mitchell sebagai Guru Besar Astronomi, Ketua Departemen Astronomi, dan Direktur . Sebagian besar karya Alden di Virginia, sebelum dan setelah perjalanan kariernya di Observatorium Yale, berisikan pengukuran paralaks bintang, gerak pengamatan visual dan gerak diri bintang variabel periode-panjang. Dia dikenang baik atas penelitiannya yang diterbitkan dalam astrometri fotografi berfokus-panjang dari Observatorium McCormick dan Observatorium Yale. Dia pernah menjadi wakil presiden dan kepala bagian D (astronomi) pada tahun 1951. Dari tahun 1952 sampai 1955, dia bekerja sebagai president Komisi 24, bagian Paralaks Bintang, di Persatuan Astronomi Internasional.

Alden purnatugas dari kedudukannya di Universitas Virginia pada tanggal 30 Juni 1960. Dia wafat di Charlottesville pada tanggal 3 Februari 1964, meninggalkan istrinya yang bernama Mildred, tiga anak, dan sebelas cucu. di tepi jauh Bulan dinamakan sedemikian untuk menghargai dia.


</doc>
<doc id="670815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670815" title="Nada Soraya">
Nada Soraya

Nada Soraya () adalah seorang penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia.



</doc>
<doc id="670816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670816" title="Efek samping">
Efek samping

Efek samping dalam dunia kedokteran adalah suatu dampak atau pengaruh yang merugikan dan tidak diinginkan, yang timbul sebagai hasil dari suatu pengobatan atau intervensi lain seperti pembedahan. Suatu pengaruh atau dampak negatif disebut sebagai efek samping ketika hal itu timbul sebagai efek sekunder dari efek terapi utamanya. Jika efek itu muncul sebagai hasil dari dosis atau prosedur yang tidak tepat maka disebut sebagai kesalahan medis. Efek samping terkadang mengacu kepada Iatrogenik karena hal itu ditimbulkan oleh dokter/pengobatan.


</doc>
<doc id="670822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670822" title="Siam Kuno">
Siam Kuno

Siam Kuno (dulu dikenal sebagai Kota Kuno) (, Mueang Boran) adalah taman yang dibangun atas biaya Lek Viriyaphant dan meliputi wilayah seluas yang berbentuk Thailand.

Ide awal pembuatnya adalah membuat lapangan golf yang dihiasi dengan berbagai benda-benda yang berhubungan sejarah Thailand. Ketika melakukan riset, ternyata dia mengtahui bahwa banyak benda-benda yang dimaksud telah rusak seiring waktu. Akhirnya diputuskan untuk membuat replika dari struktur-struktur tersebut dalam ukuran asli atau skala yang lebih kecil.

Siam Kuno disebut sebagai museum luar ruangan terbesar di dunia. Terletak di dekat Peternakan Buaya di provinsi Samut Prakan, tempat seluas 320-hektar ini memiliki 116 monumen dan bangunan bersejarah dan terkenal di Thailand. Bentuk tanah Siam Kuno disesuaikan dengan bentuk Thailand dan tiap monumen diletakkan di lokasi yang akurat secara geografis. Beberapa replika berukuran asli, sedangkan beberapa lainnya berukuran lebih kecil.

Replika-replika tersebut dibangun dengan bantuan para ahli dari Museum Nasional untuk memastikan keakuratan. Replika yang terkenal di antaranya adalah bekas Istana Agung Ayutthaya (hancur ketika Invasi Burma 1767), Suaka Phimai di Nakhon Ratchasima, dan Wat Khao Phra Viharn di perbatasan Kamboja.




</doc>
<doc id="670843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670843" title="Destinasi maskapai TACA">
Destinasi maskapai TACA

Berikut merupakan daftar bandara yang dilayani oleh TACA. Meliputi juga destinasi yang dilayani oleh Aviateca dan Lacsa.





</doc>
<doc id="670849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670849" title="Destinasi maskapai Lacsa">
Destinasi maskapai Lacsa

Lacsa melayani destinasi sebagai berikut (pada Oktober 2009):






</doc>
<doc id="670876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670876" title="Cornelis Cort">
Cornelis Cort

Cornelis Cort (1533 – 17 Maret 1578) adalah pengukir dan juru gambar Belanda. Dia menghabiskan 12 tahun hidupnya di Italia, tempat dia dikenal sebagai "Cornelio Fiammingo".


</doc>
<doc id="670888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670888" title="Huta Rihit, Nainggolan, Samosir">
Huta Rihit, Nainggolan, Samosir

Huta Rihit adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Nainggolan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670891" title="Nainggolan, Nainggolan, Samosir">
Nainggolan, Nainggolan, Samosir

Nainggolan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Nainggolan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670893" title="Pananggangan, Nainggolan, Samosir">
Pananggangan, Nainggolan, Samosir

Pananggangan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Nainggolan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670895" title="Pangaloan, Nainggolan, Samosir">
Pangaloan, Nainggolan, Samosir

Pangaloan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Nainggolan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Letak desa-desa ini hanya beberapa kilometer dari Nainggolan maupun Onanrunggu.
Ada beberapa desa lain disekitar Pangaloan ini, seperti Harian, Siarsam, Bolasangge, Hutagodang .
Umumnya masyarakat disekitar desa-desa ini bermarga Lumbanraja .


</doc>
<doc id="670897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670897" title="Parhusip III, Nainggolan, Samosir">
Parhusip III, Nainggolan, Samosir

Parhusip III adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Nainggolan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670899" title="Pasaran I, Nainggolan, Samosir">
Pasaran I, Nainggolan, Samosir

Pasaran I adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Nainggolan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670901" title="Pasaran Parsaoran, Nainggolan, Samosir">
Pasaran Parsaoran, Nainggolan, Samosir

Pasaran Parsaoran adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Nainggolan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670903" title="Sibonor Ompu Ratus, Nainggolan, Samosir">
Sibonor Ompu Ratus, Nainggolan, Samosir

Sibonor Ompu Ratus adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Nainggolan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670904" title="Sinaga Uruk Pandiangan, Nainggolan, Samosir">
Sinaga Uruk Pandiangan, Nainggolan, Samosir

Sinaga Uruk Pandiangan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Nainggolan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670906" title="Sipinggan Lumban Siantar, Nainggolan, Samosir">
Sipinggan Lumban Siantar, Nainggolan, Samosir

Sipinggan Lumban Siantar adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Nainggolan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670908" title="Siruma Hombar, Nainggolan, Samosir">
Siruma Hombar, Nainggolan, Samosir

Siruma Hombar adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Nainggolan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670909" title="Toguan Galung, Nainggolan, Samosir">
Toguan Galung, Nainggolan, Samosir

Toguan Galung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Nainggolan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670910" title="The Illustrated London News">
The Illustrated London News

The Illustrated London News adalah koran mingguan bergambar pertama di dunia. Didirikan pada tahun 1842, koran ini diterbitkan seminggu sekali sampai tahun 1971, sebulan sekali sampai tahun 1989, dan dua bulan sekali sampai akhirnya berhenti terbit pada 2003.




</doc>
<doc id="670916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670916" title="Benteng Agra">
Benteng Agra

Benteng Agra adalah sebuah Situs Warisan Dunia UNESCO yang terletak di Agra, India. Benteng ini juga disebut sebagai Lal Qila dan Benteng Merah. Lokasinya adalah sekitar 2.5 km ke barat laut dari Taj Mahal. Benteng ini lebih tepat disebut sebagai sebuah kota berdinding.

Benteng Agra adalah sebuah benteng paling penting di India. Penguasa Mughal terkenal seperti Babur, Humayun, Akbar, Jehangir, Shah Jahan dan Aurangzeb tinggal di sini, dan memerintah negara dari sini. Pada masa itu, Di dalam benteng ini disimpan kekayaan negara. Benteng ini juga pernah dikunjungi oleh duta negara asing, pelancong, dan orang-orang penting.
<br><br>



</doc>
<doc id="670929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670929" title="Harian, Onan Runggu, Samosir">
Harian, Onan Runggu, Samosir

Harian adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Onan Runggu, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670930" title="Huta Hotang, Onan Runggu, Samosir">
Huta Hotang, Onan Runggu, Samosir

Huta Hotang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Onan Runggu, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670932" title="Janji Matogu, Onan Runggu, Samosir">
Janji Matogu, Onan Runggu, Samosir

Janji Matogu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Onan Runggu, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670935" title="Onan Runggu, Onan Runggu, Samosir">
Onan Runggu, Onan Runggu, Samosir

Onan Runggu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Onan Runggu, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670936" title="Pakpahan, Onan Runggu, Samosir">
Pakpahan, Onan Runggu, Samosir

Pakpahan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Onan Runggu, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670937" title="Pardomuan, Onan Runggu, Samosir">
Pardomuan, Onan Runggu, Samosir

Pardomuan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Onan Runggu, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670939" title="Silima Lombu, Onan Runggu, Samosir">
Silima Lombu, Onan Runggu, Samosir

Silima Lombu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Onan Runggu, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670940" title="Sipira, Onan Runggu, Samosir">
Sipira, Onan Runggu, Samosir

Sipira adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Onan Runggu, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670941" title="Orientalisme">
Orientalisme

Orientalisme adalah istilah yang merujuk pada peniruan atau penggambaran unsur-unsur budaya Timur di Barat oleh para penulis, desainer, dan seniman.

Sejak abad ke-19, "orientalis" telah menjadi istilah tradisional untuk para ahli dalam bidang studi Oriental. Orientalisme lebih digunakan secara luas sebagai istilah yang merujuk pada karya-karya seniman Prancis pada abad ke-19, yang mengandung unsur-unsur yang didapat dari perjalanan mereka ke negara-negara di luar Eropa, khususnya Afrika Utara dan Asia Barat.




</doc>
<doc id="670942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670942" title="Sitamiang, Onan Runggu, Samosir">
Sitamiang, Onan Runggu, Samosir

Sitamiang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Onan Runggu, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670943" title="Sitinjak, Onan Runggu, Samosir">
Sitinjak, Onan Runggu, Samosir

Sitinjak adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Onan Runggu, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="670944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=670944" title="Tambun Sungkean, Onan Runggu, Samosir">
Tambun Sungkean, Onan Runggu, Samosir

Tambun Sungkean adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Onan Runggu, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671001" title="Internationaux de Nouvelle-Calédonie 2011">
Internationaux de Nouvelle-Calédonie 2011

Internationaux de Nouvelle-Calédonie 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di lapangan keras. Ini adalah edisi ketujuh dari penyelenggaraan turnamen ini, dan merupakan bagian dari seri reguler ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Nouméa, Kaledonia Baru, pada tanggal 3 hingga 9 Januari 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Vincent Millot mengalahkan Gilles Müller dengan skor 7–6(6), 2–6, 6–4.

 Dominik Meffert / Frederik Nielsen mengalahkan Flavio Cipolla / Simone Vagnozzi dengan skor 7–6(4), 5–7, [10–5].



</doc>
<doc id="671006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671006" title="Internationaux de Nouvelle-Calédonie 2011 – Tunggal">
Internationaux de Nouvelle-Calédonie 2011 – Tunggal

Florian Mayer merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi tahun ini.Vincent Millot keluar sebagai juara setelah mengalahkan Gilles Müller dengan skor 7-6(6), 2-6, 6-4.




</doc>
<doc id="671007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671007" title="Arthur Percival">
Arthur Percival

LetJend. Arthur Ernest Percival CB, DSO & Bar, OBE, MC, OStJ, DL () adalah seorang perwira Angkatan Darat Britania Raya yang paling dikenal sebagai komandan pasukan Negara-negara Persemakmuran di Malaya Britania (kini Malaysia dan Singapura) yang dikalahkan Angkatan Darat Kekaisaran Jepang yang menaklukkan Malaya pada bulan Februari 1942 setelah berakhirnya Pertempuran Singapura.

Percival berdinas di British Army sejak Perang Dunia I dan menjadi pahlawan dalam peperangan tersebut. Pada periode antar perang, Percival telah membangun karier militer yang cukup cemerlang. Pengalamannya membuatnya dilantik menjadi Komandan Umum Malaya Britania pada bulan April 1941 hingga penyerahan diri pasukan Britania kepada tentara Jepang pada bulan Februari 1942.

Kekalahan pasukan Britania pimpinan Percival kepada pasukan Jepang yang lebih kecil merupakan kekalahan paling parah dalam sejarah militer Britania Raya. Kekalahan itu menjatuhkan citra dan gengsi Britania di Asia yang tidak lagi melihat Britania sebagai bangsa yang tak terkalahkan. Tetapi sebab kekalahan pasukan pimpinan Percival adalah karena kurangnya perhatian pemerintah Britania untuk pertahanan Tanah Melayu (Britania mementingkan pertahanan Singapura) dan sikap tidak pekanya hingga menyebabkan kelengkapan pasukan yang ditugaskan di Malaya serba kekurangan dan tidak mencukupi.

Arthur Ernest Percival dilahirkan di Aspenden Lodge, dekat Buntingford, Hertfordshire. Ia adalah anak kedua pasangan Alfred Reginald Percival dan Edith Percival (née Miller). Ayahnya adalah agen tanah untuk perusahaan Hamel's Park sementara ibunya berasal dari keluarga penenun kapas.

Percival awalnya disekolahkan di Bengeo dan pada tahun 1901 dikirim bersama kakaknya ke Sekolah Rugby. Percival belajar bahasa Yunani dan Latin tetapi tidak dianggap oleh gurunya sebagai seorang pelajar yang bagus dalam pelajaran klasik. Pada tahun 1906, Percival meninggalkan sekolah dengan sertifikat sekolah tinggi.

Percival lebih sukses di lapangan olahraga, dan piawai bermain kriket, tenis dan lari halang rintang. Dia juga aktif di dalam pasukan sukarelawan tentara tempatnya menyandang pangkat colour sergeant.

Percival masuk pada umur 26 tahun sebagai seorang prajurit dua dan kemudian dikirim ke Korps Pelatihan Perwira di Inns of Court. Setelah latihan dasar selama 5 minggu, ia menunjukkan kecemerlangan yang memungkinkannya naik pangkat sebagai letnan dua sementara (Kelak, hampir sepertiga perwira kadet yang bersama-sama Percival akan terbunuh menjelang akhir PD I).

Pada tahun 1915, Percival dikirim untuk bertugas di Prancis bersama-sama pasukan yang baru didirikan yaitu Batalyon VII (Dinas) Resimen Bedfordshire. Batalyon ini adalah bagian Brigade LIV dalam Divisi XVIII (Timur). Pada hari pertama Pertempuran Somme tanggal 1 Juli 1916, Percival selamat tak kurang suatu apa, tetapi pada bulan September, ia cedera akibat shrapnel di 4 tempat ketika memimpin kompinya serbuan di Kubu Schwaben yang berada di reruntuhan desa Thiepval. Karena keberaniannya, Percival dianugerahi Military Cross.

Percival disahkan sebagai perwira tetap berpangkat kapiten dalam Resimen Essex pada bulan Oktober 1916 semasa berada di rumah sakit untuk pemulihan lukanya. Pada tahun 1917, ia menjadi komandan batalyon berpangkat LetKol. Selama Serangan Musim Semi ke Kekaisaran Jerman pada tahun itu, ia dan batalyonnya berhasil menyelamatkan kesatuan artileri Prancis dari tangan Jerman. Untuk hal ini, ia dianugerahi Croix de Guerre oleh Prancis.

Dalam masa yang singkat di bulan Mei 1918, Percival menjadi komandan Brigade LIV. Dia dianugerahi Distinguished Service Order karena "penguasaannya atas komando dan pengetahuan taktik". Percival mengakhiri dinas PD I sebagai seorang yang disegani, dikenal sebagai seorang pegawai yang efisien. Percival dicalonkan ke Staff College.

Studi Percival di Staff College tertunda saat dia berdinas secara sukarela dengan AD Britania Raya di Komando Arkangelsk dalam Misi Militer Britania selama Kampanye Rusia Utara dalam Perang Saudara Rusia. Percival dilantik menjadi brevet mayor dan menjadi orang kedua dalam Royal Fusiliers XLVI. Keberanian yang ditunjukkan semasa Operasi Gorodok sepanjang Dvina mencapai kemenangan besar karena lebih dari 400 laskar Bolshevik menjadi tawanan perang. Kemenangan ini membuat Percival dianugerahi 1 gesper DSO lagi.

Pada tahun 1920, Percival dikirim sebagai komandan kompi di Batalyon I Resimen Essex untuk menumpas gerilyawan Tentara Republikan Irlandia (IRA) di Kinsale, County Cork, Irlandia selama Perang Inggris-Irlandia. Percival kemudian dilantik menjadi perwira intelijen di batalyonnya.

Percival membuktikan diri sebagai anti-gerilya yang energik, tetapi mendapat reputasi di kalangan orang Irlandia sebagai tokoh yang menggunakan kekerasan. Menyusul pembunuhan seorang sersan Kepolisian Kerajaan Irlandia (RIC), Percival menangkap Tom Hales, komandan Brigade West Cork bersama dengan Patrick Harte, intenden brigade terkait. Untuk kemenangan ini, Percival dianugerahi Ordo Imperium Britania (OBE). Tetapi Percival dituduh menggunakan kekerasan atas tawanannya oleh para musuhnya, seperti Tom Barry yang kejujurannya banyak dipertentangkan.

Pihak IRA menawarkan hadiah £1.000 untuk nyawa Percival, karena yakin ia bertanggung jawab atas Regu Penyiksa Batalyon Essex. Percobaan pembunuhan Percival gagal karena ia meninggalkan makan malam yang biasa dilakoninya. Percobaan kedua digagalkan ketika Polisi Metropolitan berhasil menandai kehadiran regu pembunuh tersebut. Di Irlandia, Percival memimpin serbuan yang berhasil membunuh salah satu pembunuh yang ditugaskan menghabisinya.

Semasa di Irlandia, Percival bertemu Bernard Law Montgomery yang bertugas di brigade yang sama. Mereka berkenalan dan sering menulis surat menceritakan pengalaman mereka semasa perang di Irlandia. Pada tahun 1921, Percival bertemu dengan David Lloyd-George dan Winston Leonard Spencer-Churchill semasa Percival dipanggil sebagai saksi ahli dalam suatu pemeriksaan mengenai Perang Inggris-Irlandia.

Percival memasuki Staff College di Camberley antara tahun 1923-1924, yang saat itu dikomando oleh Jend. William Edmund Ironside. Pengajar Percival antara lain John Frederick Charles Fuller, yang akhirnya memberikan pandangan simpati ke atas buku tulisan Percival "The War in Malaya" dua puluh lima tahun kemudian. Percival mengagumi para pengajar dan menjadi salah satu dari 8 calon yang hendak dinaikkan pangkat secepatnya.

Setelah di Camberley, Percival bertugas sebagai mayor di Resimen Cheshire sebelum berdinas sebagai perwira staf selama 4 tahun di Resimen Nigeria dari Angkatan Perbatasan Kerajaan Afrika Barat.

Pada tahun tahun 1930, Percival belajar lagi di Royal Naval College, Greenwich. Antara tahun 1931-1932, ia bertugas Perwira Staf Umum Tingkat 2 dan pengajar di Staff College. Komandan sekolah tinggi ketika itu adalah Sir John Greer Dill, yang menjadi penasihat Percival selama 10 tahun berikutnya di mana John Dill membantu peningkatan karier Percival. Dill menyifati Percival sebagai "perwira yang mempunyai kemampuan luar biasa, dengan pengetahuan kemiliteran yang luas, mempunyai pertimbangan yang baik dan seseorang yang bekerja cepat tetapi tepat".

Dengan dukungan Dill, Percival dilantik menjadi komandan Batalion II Resimen Cheshire antara tahun 1932-1936, pada mulanya di Malta. Pada tahun 1935, Percival mengikuti kursus di Imperial Defence College.

Percival naik pangkat menjadi kolonel dan antara tahun 1936-1938 bertugas sebagai Perwira Staf Umum Tingkat 1 di Komando Malaya selaku kepala staf untuk Jend. William George Shedden Dobbie, komandan umum saat itu. Pada saat ini, Percival yakin Singapura bukan sebuah kubu terasing dan terpencil. Percival melihat kemungkinan Jepang mendarat di Siam (kini Thailand) dan menyusup masuk ke Malaya melalui jalan darat.

Percival membuat penilaian kemungkinan ini dan mengajukan penilaian itu kepada Departemen Perang di London. Ia merasakan penilaian yang diajukan sana hampir menyerupai rancangan perang yang digunakan Jepang pada bulan Desember 1941.

Percival juga menyokong rencana Dobbie yang tak terealisasi untuk membangun pertahanan tetap di Johor bagian selatan. Pada bulan Maret 1938, Percival kembali ke Britania Raya dan naik pangkat menjadi BrigJend. dan ditugaskan di Komando Aldershot.

Ketika Perang Dunia II meletus, Percival dilantik menjadi brigadir, staf jenderal Korps I Britania, Angkatan Ekspedisi Britania di bawah pimpinan Sir Dill. Percival naik pangkat menjadi MayJend. pada bulan Februari 1940 dan untuk sementara waktu menjabat Komandan Umum Divisi XLIII (Wessex). Kemudian Percival diganti menjadi asisten kepala staf jenderal kekaisaran di Departemen Perang pada tahun 1940. Kerana bosan, Percival minta dipindahkan ke pasukan tempur, dan diberikan komando Divisi Infantri XLIV (Home Counties), dan menghabiskan masa 9 bulan untuk mengurusi pertahanan sepanjang 62 mil kawasan pantai Inggris dari serangan laskar Jerman-Nazi. Pada saat ini (1941) Percival dianugerahi Companion of the Order of the Bath (CB).

Dalam tahun-tahun di antara peperangan dunia, rencana pertahanan Britania untuk Malaya berkisar pada pengiriman sekelompok kapal perang ke Pangkalan Laut Singapura yang baru. Peranan angkatan darat adalah mempertahankan Singapura dan Johor Selatan. Rencana ini tampaknya memadai dengan kehadiran tentera Jepang 1.700 mil jauhnya dari Malaya. Tetapi keadaan berubah ketika perang meletus di Eropa dan Jepang menduduki Indochina Prancis (kini Kamboja, Laos, dan Vietnam). Jepang juga menandatangani Pakta Tripartit dengan Jerman dan Italia dalam bidang kemiliteran.

Perubahan ini menjadikan rencana pertahanan Singapura dari laut tidak bisa diteruskan lagi. Pemerintahan Britania mengusulkan penggunaan angkatan laut (RAF) untuk mempertahankan Malaya sampai bala bantuan sempat dikirim dari Britania. Rencana ini membawa pada pembangunan lapangan terbang di Jitra dan beberapa lokasi lain di utara Semenanjung Malaya dan pengiriman kesatuan-kesatuan AD untuk memberikan perlindungan di lapangan terbang terkait.

Pada bulan Mei 1941, Percival naik pangkat sebagai LetJend. dan dilantik menjadi komandan umum . Pelantikan ini bermakna bagi Percival karena dia tidak pernah mengetuai satupun korps AD. Percival meninggalkan Britania menaiki pesawat Shorts Sunderland dan terbang selama 2 minggu melewati Gibraltar, Malta, Iskandariyah, Basra, Karachi dan Rangoon. Di Rangoon, ia ganti menumpang pesawat pengangkut milik Angkatan Udara Britania Raya.

Perasaan Percival campur aduk saat menerima pelantikan ini, dan berkata:
Ketika sampai di Malaya, Percival mulai memberikan latihan kepada pasukannya yang tidak mempunyai pengalaman perang, khususnya yang dari Raj Britania (kini India). Perwira-perwira yang cakap dan berpengalaman dipulangkan ke India untuk mendukung pendirian kesatuan-kesatuan baru dalam rangka mengembangkan Angkatan Darat India Britania.

Percival menggunakan pesawat sukarelawan militer dan komersial (Royal Air Force kekurangan pesawat militer) untuk meninjau keadaan pertahanan di Malaya, dan mengajukan pembangunan kubu-kubu pertahanan di sekitar Jitra. Manual latihan bertajuk "Catatan Taktis Malaya" () disetujui oleh Percival dan diedarkan kepada unit-unit tentara.

Pada bulan Juli 1941, Jepang menduduki Indochina bagian selatan. Sanksi ekonomi dikenakan serta merta oleh Britania, Amerika Serikat dan Belanda. Aset keuangan dibekukan dan Jepang dicegah membeli minyak, karet dan timah, yang terbukti menyulitkan Jepang karena gerakan perangnya di Tiongkok saat itu. Tentara Jepang disediakan untuk perang, dan terjadilah perang dingin di antara Jepang dan jajahan Britania, Belanda, serta Amerika Serikat. Walaupun demikian, semua pihak hanya menunggu saat meletusnya perang.

Pasukan bantuan dari Australia dan India tiba secara bertahap di Malaya. Pada tanggal 2 Desember, kapal perang HMS "Prince of Wales" dan kapal jelajah tempur HMS "Repulse" dengan 4 kapal perusak sebagai pengiring tiba di pangkalan laut Singapura. Inilah pertama kalinya sepasukan kapal perang dikirim ke Singapura.

Pada tanggal 8 Desember 1941, Angkatan Darat XXV di bawah pemerintahan Jend. Yamashita Tomoyuki mulai mendarat di Tanah Melayu. Pendaratan ini sebenarnya dimulai 1 jam sebelum serangan mendadak Jepang atas Pearl Harbor tetapi perbedaan tanggal ini disebabkan oleh garis tanggal internasional. Pasukan Jepang yang mendarat di pantai Sabak berhasil maju ke Kota Bharu pada malam itu juga. Laskar-laskar India yang bertahan di Kota Bharu dengan mudah dikalahkan.

Tetapi pendaratan di Kota Bharu hanyalah pancingan untuk mengalihkan perhatian AD Britania Raya dari pendaratan utama di Singora dan Pattani, Thailand Selatan. Laskar Jepang dengan cepat maju ke Semenanjung Malaya.

Pada tanggal 10 Desember, Percival mengeluarkan Perintah Hari Khusus yang berbunyi:
Tetapi seruan itu tidak dapat membantu tentara Britania yang mengalami kekalahan terus-menerus di Jitra, Kampar, dan beberapa tempat lain. Anggota Angkatan Darat India Britania rata-rata terlalu mudah menyerah kalah dan mundur, memaksa kesatuan lain yang bertahan terpaksa mundur bersama daripada terkepung.

Pada tanggal 27 Januari 1942, pasukan Jepang sudah sampai ke Johor, dan Percival terpaksa memimpin kesatuan militer Britani mundur beramai-ramai ke Singapura untuk mengadakan pertahanan yang dilihat lebih mudah dipertahankan (pantai Singapura hanya sepanjang 72 mil keseluruhannya). Tetapi, militer Jepang terus maju. Pada tanggal 8 Februari, Jepang mulai mendarat di Singapura. Setelah hampir seminggu bertempur, Percival mengadakan musyawarah penghabisan di Fort Canning. Saat diberitahu bahawa perbekalan peluru dan air minum sudah hampir habis, Percival mengambil keputusan pahit untuk menyerah kalah.

Jepang bersikeras meminta Percival sendiri berjalan mengibarkan bendera putih menuju Old Ford Motor Factory di Bukit Timah untuk perundingan penyerahan. Menurut seorang perwira Jepang yang hadir, Percival kelihatan pucat, kurus dan keletihan. Setelah berbincang, persetujuan agar Persemakmuran meletakkan senjata tercapai pada jam 18.10 dan mereka berhenti melawan pada pukul 20.30. Keputusan ini diambil walaupun Percival menerima perintah Winston Churchill untuk meneruskan perlawanan.
Winston Churchill melihat kejatuhan Singapura sebagai "malapetaka yang paling buruk dan kekalahan paling besar dalam sejarah Britania. Walaupun demikian, pada hakikatnya, pertahanan Britania, Uni Soviet, dan Timur Tengah senantiasa diutamakan olehnya dari sudut pemberian bahan keperluan perang ataupun anggota militer.

Umpamanya, AU Britania di Malaya tidak mendapat jatah 300-500 pesawat yang diperlukan. Mereka menggunakan Brewster Buffalo yang tidak mampu menghadapi pesawat yang digunakan oleh Jepang. Ketika menyerang, Jepang didukung oleh 200 tank, sedangkan Percival tidak diberikan tank, dan hanya mempunyai satu skuadron tank ringan untuk tujuan peninjauan.

Kekalahan Britania di Singapura secara mendadak membalikkan reputasi Percival, yang tadinya perwira yang berkaliber dan efisien menjadi perwira yang tidak efektif, kurang tangkas dan agresif, walaupun tiada yang meragukan keberanian dan kesungguhannya menjalankan tugas. Postur tubuh Percival yang tinggi semampai (lebih dari 6 kaki) bersama dengan 2 gigi yang menonjol serta kumis belah menjadikannya sasaran empuk bahan karikatur, dan ia juga tidak fotogenik.

Tetapi kekalahan Britania di Malaya dan Singapura tidak dapat diletakkan di atas bahu Percival semata-mata. Kepala Marsekal Udara Sir Robert Moore Brooke-Popham, panglima tertinggi Komando Timur Jauh Britania menolak izin Percival untuk melancarkan Operasi Matador untuk menghalangi Jepang yang mendarat di Thailand. Sir Robert Brooke-Popham enggan menolak izin itu karena takut Britania dilihat sebagai pihak agresif oleh pemerintah Thailand. Brooke-Popham juga mempunyai reputasi sebagai orang yang "tidak pedulian", dan selalu tertidur selama musyawarah. Ia juga tidak memperjuangkan kesatuan AU sebagai bantuan untuk pertahanan Malaya dengan penuh semangat.

Sebaliknya, Laksamana Thomas Spencer Vaughan Phillips, komandan Force Z yang ditugaskan di HMS "Prince of Wales" menunjukkan keberanian luar biasa sehingga gugur saat kapal tempurnya ditenggelamkan oleh pesawat Jepang pada tanggal 10 Desember 1941.

Percival tidak mempunyai hubungan baik dengan Sir Lewis "Piggy" Heath, yang memimpij Korps III India (pasukan teras Komando Melayu). Percival juga tidak dapat berhubungan baik dengan MayJend. Henry Gordon Bennett, komandan Divisi VIII Australia. Bennett bersikap berdikari dan pernah menjadi perwira atasan Percival sebelum pelantikan Percival sebagai Komandan Umum Malaya. Hal ini menyebabkan Bennett sukar menerima perintah Percival.

Bennett terlalu yakin dengan kemampuan laskar Australia dan dirinya sendiri, tetapi memandang sebelah mata kemampuan AD India. Bennett sendiri dapat melarikan diri ke Australia setelah kekalahan Britania di Singapura tetapi mendapat cemoohan karena meninggalkan orang-orang di bawah perintahnya di Singapura.

Percival tidak ragu-ragu untuk mencopot para perwira yang dilihat tidak patuh kepadanya, dan menggantikan MayJend. David Murray-Lyon sebagai komandan Divisi XI India ketika pasukan tersebut tidak menunjukkan kesungguhan berjuang di Jitra dan Perak.

Kesalahan Percival yang paling besar adalah keberatannya untuk membangun pertahanan tetap di Johor ataupun pantai utara Pulau Singapura, walaupun berkali-kali diminta oleh Insinyur Kepala, Brig. Ivan Simson, dengan alasan "membangun pertahanan tidak baik untuk moral laskar kita dan orang awam". Dengan demikian, Percival mengabaikan kelebihan apapun yang didapat dari tenaga 6.000 laskar zeni, khususnya kemungkinan menumpas pergerakan tank Jepang.

Percival ditahan seketika di Penjara Changi di mana ia dikatakan kerap duduk termenung di luar bilik yang dihuni bersama 7 BrigJend., seorang kolonel, "aide-de-camp"-nya (asisten kamp), sersan, dan sersan masaknya. Percival tidak mecurahkan perasaannya kepada siapapun, tetapi sebaliknya, ia banyak meluangkan waktu yang berjalan sambil memikirkan apa yang sekiranya hendak terjadi. Untuk meningkatkan moral dan mengukuhkan disiplin, Percival mendirikan kembali Komando Malaya lengkap dengan perwira staf dan mengisi waktu dengan memberikan ceramah mengenai Pertempuran Prancis.

Tidak lama kemudian, pada bulan bulan Agustus 1942, Percival dan para perwira berpangkat kolonel ke atas dipindahkan dari Singapura. Pada mulanya, Percival dipenjarakan di Formosa (kini Taiwan) dan kemudian ke Manchuria di mana dia ditahan bersama-sama dengan beberapa orang tawanan penting termasuk Jend. Jonathan Wainwright, yang menggantikan Douglas MacArthur di Filipina saat MacArthur diperintahkan melarikan diri ke Australia. Mereka ditempatkan di kamp tawanan perang di Hsian, kira-kira 100 mil dari Mukden (Shenyang).

Pada saat-saat terakhir PD II, tawanan perang yang ditahan di Hsian termasuk Percival telah diselamatkan oleh pasukan OSS. Percival dan Wainwright bersama-sama diminta oleh MacArthur untuk menghadiri upacara penandatanganan penyerahan Jepanf di atas kapal USS "Missouri" (BB-63) di Teluk Tokyo pada tanggal 2 September 1945. MacArthur memberikan salah satu bolpoin yang digunakan untuk menandatangani surat penyerahan kalah Jepang tersebut.

Percival dan Wainwright kemudian dibawa ke Filipina untuk menyaksikan penyerahan tentara Jepang di sana, yang dipimpin oleh Jend. Tomoyuki Yamashita (jenderal yang mengalahkan Percival di Malaya pada tahun 1942). Yamashita terkejut melihat Percival selama upacara tersebut.

Bendera yang digunakan Percival saat berjalan ke Old Ford Motor Factory di Bukit Timah dikibarkan saat upacara resmi penyerahan Jepang di Singapura kepada Lord Louis Francis Albert Victor Nicholas George Mountbatten.

Pada tanggal 27 Juli 1927, Percival menikah dengan Margaret Elizabeth "Betty" MacGregor (meninggal pada tahun 1956) di Gereja Holy Trinity, West Brompton. Istri Percival adalah puteri Thomas MacGregor Greer, pemilik Tallylagan Manor di County Tyrone, Ulster (Irlandia Utara). Greer adalah juga saudagar linen. Percival memerlukan waktu bertahun-tahun sebelum berani melamar Betty.

Mereka dikaruniai 2 orang anak: anak perempuan mereka Dorinda Margery, dilahirkan di Greenwich dan akhirnya menjadi Lady Dunleath. Anak lelaki mereka Alfred James MacGregor Percival dilahirkan di Singapura dan juga bertugas di AD Britania Raya. Keluarga Percival hidup agak mewah, dan saat kematiannya, nilai harta peninggalan Percival berjumlah sekitar £102.515, nilai yang besar pada tahun 1966.

Percival kembali ke Britania pada bulan September 1945 untuk menuliskan laporannya kepada Departemen Perang, tetapi laporan ini direvisi oleh pemerintah Britania dan baru diterbitkan pada tahun 1948. Percival pensiun dari angkatan darat pada tahun 1946 dengan pangkat letnan jenderal kehormatan tetapi mendapat pensiun sebagai MayJend.

Setelah itu, Percival memegang berbagai jabatan di Hertfordshire, saat tinggal menginap di Bullards, Widford. Percival menjadi Kolonel Kehormatan di Resimen HAA. (Hertfordshire Yeomanry) ke-479 di Angkatan Darat Teritorial dan pada tahun 1951 bertindak sebagai wakil letnan Hertfordshire. Percival juga melanjutkan hubungan dengan Resimen Cheshire saat dilantik menjadi kolonel resimen tersebut, dan hubungan ini diteruskan puteranya Brig. James Percival yang menjadi kolonel antara tahun 1992-1999.

Jika Jend. Wainwright (jenderal AS yang kalah oleh tentara Jepang di Corregidor) disambut pulang sebagai pahlawan oleh rakyat Amerika, Percival sendiri dicemooh atas kepimpinannya yang membawa pada kekalahan Britania di Malaya. Cemoohan ini ditambah oleh perwira yang berdinas dengannya seperti LetJend. Lewis Heath yang memimpin Korps III India. Percival menulis buku "The War in Malaya" untuk menerangkan keadaan sebenarnya supaya kritikan dan cemoohan reda, tetapi usaha ini tidak berhasil. Buku itu dilihat sebagai satu rangkaian masalah yang berlangsung di Malaya. Percival juga tidak diberi gelar ksatria, suatu keganjilan bagi seorang pegawai berpangkat LetJend.

Percival disegani selama menjadi tawanan perang Jepang. Percival menjadi pimpinan seumur hidup Far East Prisoners of War Association (FEPOW). Percival memperjuangkan ganti rugi untuk tawanan perang dan akhirnya mendapat tanda pengganti £5 juta hasil aset Jepang yang dibekukan; uang ini diberikan kepada Badan Hendahara FEPOW.
Pada tahun 1957, Percival memimpin protes atas penggambaran dalam film "Bridge on the River Kwai" yang dianggap memberikan gambaran negatif pada keadaan tawanan perang Jepang. Produser film akhirnya bersetuju menambah penegasan bahwa film tersebut hanyalah khayalan semata.

Percival juga bertugas sebagai pimpinan Palang Merah Britania di Hertfordshire dan diangkat sebagai perwira dalam Venerable Order of Saint John pada tahun 1964.

Percival meninggal dunia di King Edward VII's Hospital for Officers di Westminster dan dikebumikan di Hertfordshire. John Leonard Wilson, mantan uskup Singapura membacakan eulogi pada misa peringatan Percival yang diadakan di St Martin-in-the-Fields.


</doc>
<doc id="671013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671013" title="Internationaux de Nouvelle-Calédonie 2011 – Ganda">
Internationaux de Nouvelle-Calédonie 2011 – Ganda

Édouard Roger-Vasselin dan Nicolas Devilder merupakan juara bertahan, tetapi tidak mengikuti turnamen tahun ini.Dominik Meffert dan Frederik Nielsen memenangkan turnamen ini, setelah mengalahkan Flavio Cipolla dan Simone Vagnozzi dengan skor 7-6(4), 4-7, [10-5].




</doc>
<doc id="671033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671033" title="212 (angka)">
212 (angka)

212 (dibaca dua ratus dua belas) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli setelah 211 dan sebelum 213.


</doc>
<doc id="671036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671036" title="Keripik pepaya">
Keripik pepaya

Keripik pepaya adalah keripik hasil olahan buah pepaya yang digoreng dengan cara khusus, biasanya menggunakan mesin penggoreng hampa. Jika menggunakan cara penggorengan biasa yakni dengan menggunakan kuali/wajan buah pepaya tidak akan menjadi keripik karena buah akan rusak terkena suhu panas yang berlebih. Dengan menggunakan mesin penggoreng hampa buah pepaya digoreng dengan suhu yang lebih rendah sekitar 50°-60 °C sehingga tidak merusak buah pepaya tersebut. Selain itu aroma dan warnanya tidak berubah banyak dan awet disimpan dalam jangka waktu lama walaupun tanpa menggunakan bahan pengawet tambahan.



</doc>
<doc id="671038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671038" title="Pembantaian Sook Ching">
Pembantaian Sook Ching

Pembantaian Sook Ching () adalah suatu pemusnahan sistematis atas unsur-unsur yang diduga membahayakan di antara orang Tionghoa di Singapura oleh Angkatan Darat Kekaisaran Jepang selama penjajahan Jepang, setelah pasukan kolonial Britania Raya menyerah pada tanggal 15 Februari 1942. Sook Ching belakangan juga digunakan untuk menyebut pembantaian yang ditujukan kepada orang Tionghoa-Malaya. Pembantaian tersebut terjadi pada tanggal 4 Maret 1942 di berbagai tempat.

Istilah "Sook Ching" berasal dari bahasa Tionghoa yang berarti "pembersihan melalui pemurnian". Istilah inilah yang digunakan oleh Badan Warisan Nasional Singapura dalam publikasi-publikasinya. Pada saat itu, Jepang menggunakan istilah "Kakyōshukusei" atau "pembersihan Tionghoa", atau secara lebih halus "Shingapōru Daikenshō", yang secara harfiah berarti "inspeksi besar Singapura" untuk pembantaian itu. Istilah Jepang masa kini untuk menyebut pembantaian itu adalah "Shingapōru Kakyōgyakusatsujiken" atau "pembantaian Tionghoa-Singapura".

Meskipun sama-sama setuju bahwa Pembantaian Sook Ching pernah terjadi, sumber-sumber Singapura dan Jepang berbeda dalam menyebutkan jumlah korbannya.




</doc>
<doc id="671039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671039" title="Muhidin">
Muhidin

H. Muhidin, M.Si () adalah wali kota Banjarmasin yang menjabat untuk masa periode 2010–2015. H. Muhidin menjabat sebagai wali kota Banjarmasin setelah memenangkan Pilkada Banjarmasin 2010 yang berpasangan dengan wakil wali kota Irwan Anshari.


</doc>
<doc id="671042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671042" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kebumen">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kebumen

<br>
Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Kebumen terdiri dari 26 kecamatan, 11 kelurahan, dan 449 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 1.362.524 jiwa dengan luas wilayah 1.211,74 km² dan sebaran penduduk 1.124 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Kebumen, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="671044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671044" title="A$2 (uang logam)">
A$2 (uang logam)

Uang logam 2 dolar Australia (A$2) adalah nilai uang koin yang pertama kali diperkenalkan di Australia pada tahun 1988 untuk mengganti mantan uang kertas dua dolar, membawa gambar di orang Aborigin Gwoya Jungarai, yang dikenal sebagai One Pound Jimmy.

Ada 160.700.000 koin diterbitkan pada tahun 1988, dan koin ini telah diterbitkan di semua tahun kecuali tahun 1991, dengan rata-rata pencetakan di 20 juta koin per tahun setelah 1988.



</doc>
<doc id="671045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671045" title="Aviateca">
Aviateca

Aviateca atau yang lebih dikenal sebagai Avianca Guatemala adalah maskapai penerbangan yang kantor pusat di Guatemala City. Maskapai ini sekarang merupakan anak perusahaan Avianca.

Maskapai ini didirikan pada 14 Maret 1945 dengan nama Empresa Guatemalteca de Aviación S. A., yang disingkat menjadi Aviateca. Maskapai ini dibentuk sebagai penerus dari Aerovías de Guatemala, yang didirikan pada tahun 1929. Aviateca memulai operasi pada bulan Maret 1946 dan pesawat awal yang dioperasikan oleh pesawat ini adalah Douglas DC-3. Tahun 1961, layanan menuju Amerika Serikat (Miami) dimulai dengan menggunakan pesawat empat mesin Douglas DC-6. Pesawat medium bermesin ganda Convair 340/440 juga dibeli untuk menggantikan DC-3 dalam rute menuju Amerika Latin. Aviateca merupakan pengguna untuk pesawat jet mesin ganda British Aerospace BAC 1-11 pada tahun 1970. Maskapai ini juga menyewa sementara sebuah Fokker F-28, sebuah Boeing 720 (N421MA) dan sebuah Douglas DC-8 pada dekade 1970an. Aviateca membeli dua Boeing 727 (TG ALA, TG-AYA) dari Eastern Airlines kemudian, yang beroperasi untuk maskapai pada dekade 19801n. Mulai tahun 1989, pada armada Aviateca terdapat beberapa Boeing 737-200 dan Boeing 737-300. Sebuah pesawat Boeing 737-300 versi kargo juga digunakan untuk beberapa bulan.

Aviateca berada dalam kepemilikan pemerintah dan hal itu terus berlangsung hingga tahun 1989 saat mereka bergabung dengan aliansi maskapai yang diorganisir oleh TACA di Amerika Tengah dan mengalami privatisasi. Saat ini maskapai terintegrasi penuh dengan TACA.

Maskapai ini disebut sebagai "las papayas voladoras" (pepaya terbang) oleh penduduk lokal karena corak warnanya pada dekade 1970an, di mana bagian bawahnya diberi warnya orange kemerahan. Pada masa berikutnya Aviateca mengganti warnanya menjadi biru. Mulai tahun 2006 hingga 2007 Aviateca memiliki sebuah pesawat TACA Airbus A319 (N479TA) dengan logo Aviateca bercorak TACA di bagian mesinnya.

TACA Regional (sebelumnya bernama Inter dan beroperasi dengan kode IATA Aviateca) memiliki dua TACA ATR-42 dengan registrasi Guatemala (TG-MYH, TG-RYM). Mereka juga membeli dua tambahan ATR 42 bekas Croatia Airlines. 

Maya Imperial adalah majalah penerbangan Aviateca. Terdapat juga televisi langsung dan pilihan film 


Pada bulan Agustus 2006 armada Aviateca terdiri dari:




</doc>
<doc id="671047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671047" title="Bancet rawa">
Bancet rawa

Bancet rawa (Occidozyga sumatrana) adalah nama spesies kodok anggota suku Dicroglossidae. Kodok ini tersebar di Sumatra, Jawa, dan Bali; kemungkinan juga di Kalimantan dan Semenanjung Malaya hingga sejauh Benggala Barat (India) dan Cina selatan.

Bancet berukuran kecil, panjang tubuh (SVL, "snout-vent length") jantan dewasa 20–30 mm, betina dewasa 35–45 mm. Dibedakan dari kerabatnya, "O. laevis", dari ukurannya yang lebih kecil, kulitnya yang berbintil, dan ujung jari kakinya yang lebih besar.

Kepala berukuran kecil. Jari kaki berselaput penuh hingga ke piringan di ujung jari. Rahang bawah halus tanpa tonjolan serupa gigi yang membesar. Kulit dengan sedikit tonjolan (bintil), tetapi tanpa adanya tanda-tanda lipatan (di punggung) kecuali lipatan supratimpanik. Timpanum (gendang telinga) tersembunyi.

Kecebongnya sangat mirip "O. laevis", dengan mulut kecil serupa tabung. Tungkai belakang tumbuh segera; kecebong kecil seringkali telah memiliki kaki belakang yang lengkap.

Bancet rawa biasanya ditemukan pada genangan kecil di hutan atau belukar terbuka. Katak dewasa dan kecebong memangsa aneka serangga dan tempayaknya. Meskipun tidak langka, katak ini jarang ditemukan dalam jumlah banyak.

IUCN menyatakan bahwa populasi katak ini cenderung menurun, sejalan dengan hilangnya hutan dataran rendah.

Pada masa lalu jenis ini dimasukkan sebagai bagian dari kompleks "Occidozyga laevis". Jenis yang terakhir ini, sekarang diyakini hanya menyebar terbatas di Filipina. Populasi-populasi yang semula dianggap sebagai "O. laevis" di Semenanjung Malaya hingga India dan Cina selatan, kemungkinan termasuk ke dalam "O. sumatrana".


</doc>
<doc id="671049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671049" title="Soro, India">
Soro, India

Soro adalah kota di Distrik Balasore, Orissa, India. Dengan penduduk sebanyak 27.793 jiwa, Soro dikategorikan sebagai kota kelas III (berpenduduk 20.000-49.999 jiwa).

Soro terletak pada ketinggian 2 m dpl.

Menurut sensus tahun 2001, penduduk Soro berjumlah 27.793 jiwa, terdiri atas 14.214 pria dan 13.579 wanita. Anak-anak berumur sama dengan atau kurang dari 6 tahun berjumlah 3.656 jiwa, terdiri dari 1.900 laki-laki dan 1.756 perempuan. Akhirnya, penduduk yang melek huruf berjumlah 18.800 jiwa, terdiri dari 10.641 pria dan 8.159 wanita.


</doc>
<doc id="671059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671059" title="Taman Nasional Mount Field">
Taman Nasional Mount Field

Taman Nasional Mount Field () adalah taman nasional di Tasmania, Australia. Yang terkenal dari taman nasional ini adalah air terjun Russell.

Di Taman Nasional Mount Field terdapat Gunung Mawson. Di samping Ben Lomond, Mount Field adalah salah satu tempat bermain ski paling aman di Tasmania.

Taman Nasional Mount Field mencakup daerah seluas 159 km² dan berada 42° 39' lintang selatan dan 146° 35' bujur timur, sekitar 65 km di barat laut Hobart.

Taman Nasional Mount Field menarik akan adanya keanekaragaman hayati di dalamnya. Di samping daerah hutan dengan eukaliptusnya yang tinggi, pohon pakisnya yang besar, hutan hujan dan vegetasi khas Alpen di daerah daratan tinggi. Beberapa pohon yang berusia 400 tahun mencapai ketinggian 90 m dan diameter 20 m.

Taman Nasional Mount Field didirikan pada tanggal 29 Agustus 29 Agustus 1916, sehingga menjadikan Mount Field adalah taman nasional tertua selain Freycinet.




</doc>
<doc id="671061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671061" title="Cempaka wangi">
Cempaka wangi

Cempaka wangi ("Magnolia champaca" "syn". "Michelia champaca") adalah pohon hijau abadi besar yang bunga putih atau kuningnya dikenal luas sebagai sumber wewangian. Tumbuhan asal anak benua India dan Asia Tenggara ini juga berguna kayunya dan berfungsi pula sebagai penghias taman. Bijinya terbungkus oleh salut biji yang disukai burung.. Cempaka wangi adalah flora identitas untuk Provinsi Aceh; di sana dikenal sebagai "Bungöng Jeumpa Gadéng".

Dalam percakapan sehari-hari, yang dimaksud dengan cempaka biasanya adalah cempaka wangi ini. Nama "cempaka" dipinjam dari bahasa Sanskerta. Nama-nama dalam berbagai bahasa di India juga memiliki nama bermiripan, seperti "champac", "sonchaaphaa(सोन चाफ़ा)", atau "sampangi".

Terdapat suatu varietas botani asal Asia Tenggara bernama "M. champaca" var. "pubinervia" (Blume) Figlar et Noot.

Bunga cempaka wangi melepaskan aroma yang harum. Bunga yang masih kuncup biasa menjadi hiasan rambut atau diletakkan pada mangkuk berisi air sebagai pengharum ruangan. Aromanya menjadi komponen utama salah satu parfum dari Prancis, Joy.

Pohon cempaka biasa ditanam di pekarangan rumah, kuil, atau pekuburan. Karena asosiasi dengan tempat-tempat suci, pohon cempaka wangi sering dianggap sebagai pohon keramat.

Cempaka wangi dapat diperbanyak dengan cangkok atau dengan menumbuhkan bijinya. Hasil persilangan dengan "M. montana" menghasilkan cempaka putih atau kantil ("Michelia ×alba").



</doc>
<doc id="671063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671063" title="Cornelis Senen">
Cornelis Senen

Meester Cornelis Senen adalah seorang anak orang kaya keturunan Portugis dari pulau Lontar. Namanya diabadikan menjadi nama jalan di kawasan Senen, Jakarta Pusat. Pada tahun 1621, ia diasingkan ke Batavia. Ia berhasil membuka sekolah pada tahun 1635. Ia mempelajari bahasa Melayu sehingga ia dapat berkhutbah dan memimpin doa dalam bahasa Melayu. Ia memiliki kebun besar di daerah Ciliwung. Hingga kini, daerah Jatinegara masih disebut dengan daerah "Meester".


</doc>
<doc id="671079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671079" title="Nicaragüense de Aviación">
Nicaragüense de Aviación

Nicaragüense de Aviación adalah sebuah maskapai penerbangan komersial yang berbasis di Nikaragua. Bandara ini memiliki hub di Bandar Udara Internasional Augusto C. Sandino, sebelumnya dikenal sebagai Bandar Udara Internasional Managua.

Maskapai komersial ini merupakan anggota penuh dari aliansi Grupo TACA di El Salvador. Tahun 2004, maskapai menghentikan operasi yang mempergunakan merek "NICA" dan bergabung dengan maskapai Salvador tersebut. Maskapai ini tidak melayani bandara domestik. Tugas penerbangan domestik dilakukan oleh maskapai penerbangan nasional domestik Nikaragua, La Costena, yang juga bergabung dengan aliansi TACA Regional. Namun, La Costena, berbeda dengan NICA karena masih beroperasi dengan menggunakan nama perusahaannya.

Kosta Rika

San José (Bandar Udara Internasional Juan Santamaria)
El Salvador

San Salvador (Bandar Udara Internasional Cuscatlán)
Guatemala

Guatemala City (Bandar Udara Internasional La Aurora)

Honduras

San Pedro Sula (Bandar Udara Internasional Ramón Villeda Morales)

Nikaragua

Managua (Bandar Udara Internasional Augusto C. Sandino) (Hub)

Panama

Panama City (Bandar Udara Internasional Tocumen)


</doc>
<doc id="671127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671127" title="Copa Airlines">
Copa Airlines

Compañía Panameña de Aviación, S.A., beroperasi sebagai Copa Airlines, adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Panama City, Panama, dan melayani sebagai maskapai penerbangan nasional Panama. Basis utama operasinya dilakukan di Bandar Udara Internasional Tocumen, di mana mereka mengoperasikan sekitar 148 penerbangan harian berjadwal menuju 46 destinasi di 24 negara di Amerika Utara, Amerika Tengah, Amerika Selatan dan Karibia.

Maskapai didirikan dengan nama "Compañía Panameña de Aviación" (di sini diperoleh akronim COPA) pada 21 Juni 1944 dan mulai beroperasi pada 15 Agustus 1947. Maskapai ini didirikan oleh sekelompok investor Panama berpengaruh dengan bantuan dari Pan American, yang memiliki 32% saham. Maskapai ini memulai operasi dengan penerbangan domestik yang dioperasikan menggunakan armada kecil dari pesawat Douglas DC-3 dan Douglas C-47. Maskapai ini memulai penerbangan internasional pertamanya pada tahun 1960saat membuka layanan penerbangan menuju kota di Jamaika, Kolombia, dan Kosta Rika. Maskapai ini dimiliki sepenuhnya oleh pemerintah Panama pada tahun 1971.

Hingga awal tahun 1980an, maskapai ini mendapat persaingan signifikan dari Air Panama, yang hingga saat itu, merupakan maskaai penerbangan yang lebih dikenal oleh publik internasional. Copa menghentikan penerbangan domestiknya pada tahun 1979 dan membeli jet pertamanya, sebuah Boeing 737-100. Pada waktu tersebut juga dibuka penerbangan menuju San Juan, Puerto Riko, bersama juga penerbangan menuju Republik Dominika dan Miami, Florida. Kemudian, Boeing 737 menjadi satu-satunya jenis pesawat di dalam armada hingga perkenalan Embraer 190 pada tahun 2005.

Ekspansi dilanjutkan pada dekade 1990an, dengan layanan yang dimulai menuju Buenos Aires, Argentina; Santiago, Chili; Bogotá, Kolombia; Havana, Kuba; Guayaquil, Ekuador; Lima, Peru; Mexico City, Meksiko; Caracas, Venezuela; dan kota penting Amerika Latin lainnya.

Pada tahun 1998, Continental Airlines membeli 49% saham maskapai, mwnandai dimulainya aliansi pemasaran dan operasi komprehensif. Pada 19 Mei 1999 Continental meningkatkan kepemilikan sahamnya hingga menjadi 51%. Sejak saat itu, maskapai mengadopsi logo dan corak pesawat yang mirip dengan Continental dalam usaha untuk memperlihatkan aliansi mereka, dan berpartisipasi dalam program frequent flyer OnePass. Namun, dalam hubungan dengan penawaran saham perdana pada Desember 2005, Continental mengurangi investasinya dari 49% menjadi sekitar 27.3% dan setelah penawaran yang dilakukan pada tahun 2006, Continental kemudian menekan investasinya hingga hanya sekitar 10.0%.

Pada tahun 2000, Copa Airlines membuka layanan penerbangan menuju Los Angeles, Cancún, dan Orlando, beresama juga penerbangan menuju São Paulo; tahun 2001 maskapai mulai terbang menuju Quito, Ekuador. Pada tahun 2004 maskapai memulai layanannya menuju Bandar Udara Internasional John F. Kennedy di New York City. Diumumkan juga pada bulan Agustus tahun yang sama bahwa mereka membuka aliansi codeshare dengan maskapai Meksiko, Mexicana de Aviación, yang berlangsung hingga tahun 2007.

Pada 1 Juni 2005, Copa mengumumkan bahwa telah membeli 90% saham dari maskapai penrbangan domestik Kolombia AeroRepública, yang telah lebih awal mengumumkan akan membuka perjanjian codeshare dengan mereka. Maskapai juga mengumumkan rencananya untuk membuat AeroRepública menjadi maskapai penrbangan terbesar kedua di Kolombia. Rencananya adalah dengan meningkatkan destinasi domestik, melakukan modernisasi armada, dan memulai destinasi internasional pertama maskapai tersebut. Beberapa hari kemudian, Copa Airlines diumumkan sebagai salah satu dari empat anggota baru dari aliansi SkyTeam, yang diperkirakan akan bergabung pada bulan September 2007.

Pada 15 Desember 2005, Copa Holdings, S.A., sebuah perusahaan pemegang saham dari Copa Airlines, memulai sebuah IPO sebanyak 14 juta lembar di New York Stock Exchange dan menjadi maskapai penerbangan Amerika Latin keempat yang memperdagangkan sahamnya di bursa efek. Tiga maskapai lainnya adalah LAN Airlines dari Chili dan maskapai Brasil, Gol Transportes Aéreos dan TAM Linhas Aéreas.

Tahun 2006 Copa Airlines memgumumkan memulai layanan menuju enam destinasi baru: Manaus, Brasil, Maracaibo, Venezuela,Montevideo, Uruguay, Rio de Janeiro, Brasil, San Pedro Sula, Honduras, dan Santiago de los Caballeros, Republik Dominika

Sebagai tambahan, Copa Airlines juga menerima 6 Embraer 190 dan 2 Boeing 737 pada tahun 2006 dan terpilih lagi sebagai "Maskapai Penerbangan Terbaik di Meksiko, Amerika Tengah, dan Karibia" oleh Skytrax.

Tahun 2007, Copa Airlines menambahkan destinasi baru menuju Córdoba, Argentina, Guadalajara, Meksiko, Punta Cana, Republik Dominika dan Washington D.C., Amerika Serikat

Copa Airlines menerima 4 Embraer 190 dan 2 Boeing 737 (seri-800) tahun dan terpilih lagi sebagai "Maskapai Penerbangan Terbaik di Meksiko, Amerika Tengah, dan Karibia" oleh Skytrax.

Selama tahun 2008, Copa menambahkan lima destinasi baru dan menerima 4 Embraer 190 dan 1 Boeing 737-800. Destinasi baru tersebut adalah:Port of Spain, Trinidad dan Tobago, Belo Horizonte, Brasil, Valencia, Venezuela, Oranjestad, Aruba dan Santa Cruz de la Sierra, Bolivia

Pada bulan Mei 2008, Continental Airlines menjual sisa 4.38 juta saham Copa senilai $35.75 setiap lembar, dengan harga berssih sekitar $149.8 juta.

Pada waktu yang sama, Copa chief executive Pedro Heilbron di forum pimpinan maskapai penerbangan ALTA di Cancun mentayakan bahwa Copa Airlines telah memutuskan untuk meninggalkan SkyTeam dan dalam pebicaraan eksklusif dengan Star Alliance.

Selama tahun 2009, Copa Airlines menambahkan 1 Boeing 737-800 ke armadanya.

Copa Airlines mengumumkan bahwa mereka akan meninggalkan SkyTeam pada 24 Oktober 2009, pada waktu yang sama dengan rekannya Continental Airlines meninggalkan SkyTeam.

Pada 16 Juli 2009, maskapai penerbangan Panama Copa Airlines mengumumkan pesanan pasti untuk 13 Boeing 737-800 yang akan dikirimkan dengan penanda khas Boeing yang baru, "Sky Interior".

Pada tahun yang sama, Copa Airlines menambahkan dua Boeing 737-800. Rencananya adalah menerima 9 pesawat lagi pada tahun 2010, di mana 2 diantaranya telah dikirimkan.

Pada 1 September 2010, Copa Airlines memastikan akan memulai layanan menuju St. Maarten pada 18 Desember 2010. Penerbangan akan dilakukan langsung dari Panama City, Panama, melayani pulau tersebut dua kali seminggu. Sebuah pesawat Boeing 737-800 akan digunakan untuk penerbangan ini.

Pada 10 November 2010, Copa Airlines akhirnya bergabung dengan Star Alliance pada pertengahan 2012 untuk bertemu dengan rekan tuanya, Continental Airlines dan menjadi maskapai penerbangan Panama pertama yang bergabung dengan Star Alliance.

Pada 30 November 2010, Copa Airlines dan Boeing mengumumkan pembelian dua puluh dua pesawat Boeing 737-800, direncanakan akan dikirim pada tahun 2015 dan 2018, dengan opsi untuk membeli sepuluh lagi Boeing 737-800, dengan nilai sekitar $1.7 miliar. Ini merupakan pesanan pesawat terbesar dalam sejarah Copa.


Copa Airlines saat ini terbang menuju 45 destinasi di 24 negara di Amerika Utara, Amerika Tengah, Amerika Selatan dan Karibia.

Copa Airlines memiliki perjanjian codeshare dengan maskapai sebagai berikut:

Pada Desember 2010, armada Copa Airlines terdiri dari pesawat sebagai berikut dengan usia rata-rata 5,7 tahun:




</doc>
<doc id="671129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671129" title="Tebing Tinggi Timur, Kepulauan Meranti">
Tebing Tinggi Timur, Kepulauan Meranti

Tebing Tinggi Timur adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kepulauan Meranti, Riau, Indonesia. Ibu kota kecamatan adalah Sungai Tohor.

Kecamatan Tebing Tinggi Timur (Kabupaten Kepulauan Meranti) merupakan hasil pemekaran wilayah dari Kecamatan Tebing Tinggi, dibentuk pada tanggal 26 Januari 2011. Adapun wilayahnya terletak di Pulau Tebing Tinggi bagian timur.

Batas Wilayah:



</doc>
<doc id="671130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671130" title="Pulau Merbau, Kepulauan Meranti">
Pulau Merbau, Kepulauan Meranti

Pulau Merbau adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kepulauan Meranti, Riau, Indonesia. Kota kecamatan ini adalah Renak Rungun.

Kecamatan Pulau Merbau (Kabupaten Kepulauan Meranti) merupakan hasil pemekaran wilayah dari Kecamatan Merbau, dibentuk pada tanggal 26 Januari 2011. Di mana wilayah Kecamatan Pulau Merbau meliputi seluruh Pulau Merbau sedangkan Kecamatan Merbau wilayahnya meliputi seluruh Pulau Padang.

Batas Wilayah:



</doc>
<doc id="671152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671152" title="Keuskupan Tanjung Selor">
Keuskupan Tanjung Selor

Keuskupan Tanjung Selor adalah wilayah teritorial Gereja Katolik Roma yang mencakup Kalimantan Timur bagian Utara (sekarang Kalimantan Utara). Wilayah geografisnya mencakup Kota Tarakan, Kabupaten Berau, Kabupaten Bulungan, Kabupaten Tana Tidung, Kabupaten Malinau dan Kabupaten Nunukan.

Keuskupan Tanjung Selor merupakan keuskupan sufragan dari Keuskupan Agung Samarinda. Sampai dengan tahun 2011 tercatat terdiri dari 14 paroki, dilayani oleh 21 imam untuk 32.500 umat dengan persentase populasi Katolik 8%.


Bernardus Winokan (alm) adalah salah satu tokoh perintis keberadaan Paroki St. Maria Assumpta yang kemudian hari akan berkembang sebagai Katedral St. Maria Assumpta. 1954 adalah tahun di mana Bernardus Winokan bertugas sebagai Sekretaris Kepala Daerah Bulungan, kehadiran selaku umat katolik menggembirakan beberapa orang perantau katolik di wilayah Bulungan, Bpk. Winokan sejak kedatangannya di Bulungan mulai giat mengumpulkan para perantau katolik yang kebanyakan berasal dari Nusa Tenggara Timur dan kemudian membentuk sebuah persekutuan kecil umat katolik yang secara rutin mengadakan berbagai kegiatan di rumahnya. Seiring perjalanan waktu maka jemaat kecil itu akhirnya menjadi sebuah stasi dari paroki Tarakan setelah mengundang Pastor Padberg dari paroki Tarakan. Setelah dirasakan bahwa iman mulai tumbuh di wilayah Bulungan dirasakan perlu untuk memulai karya pewartaan di wilayah sekitar, maka dimulailah karya kerasulan itu, mula-mula Bpk. Winokan di dampingi Bpk Paulus melakukan perjalanan ke hulu sungai Kayan di daerah Long Lembu, di wilayah ini bertemu dengan Bpk. Laing, dari wilayah ini benih iman ditaburkan dan kemudian menyebar. Perkembangan luar biasa terjadi di daerah hulu Sungai Kayan yang kemudian justru lebih dulu berkembang menjadi sebuah paroki yaitu Paroki St. Petrus Mara Satu, Stasi Tanjung Selor menjadi salah satu stasi dari paroki baru tersebut. 1978-1979 stasi Tanjung Selor membangun gedung gereja yang sampai sekarang ini (2007) masih dipergunakan.

Atas Persetujuan Bpk Uskup (Keuskupan Agung Samarinda) dan dukungan seluruh umat maka pada Januari 1987 pusat paroki St. Petrus Sungai Kayan dipindahkan dari desa Mara I ke Tanjung Selor dengan beberapa pertimbangan:
Tumbuhnya paroki St. Petrus Sungai kayan cukup pesat, sekitar sepuluh tahun sesudah dipindahkan di Tanjung Selor maka tuntutan pelayanan kepada umat sudah dirasakan tidak berimbang, terutama mengingat luas wilayah paroki ini. Menanggapi perkembangan umat dan tuntutan pelayanan pastoral yang memadai maka pada 1 Januari 1996 Keuskupan Samarinda menerbitkan Surat Keputusan No. 353/I/KS/1996 tentang pendirian paroki baru yaitu Paroki St. Maria Assumpta Tanjung Selor. Dengan berdirinya paroki St. Maria Assmpta Tanjung Selor maka pusat Paroki St. Petrus Sungai kayan dikembalikan lagi ke desa Mara I, sehingga di wilayah Sungai Kayan terdapat dua paroki.

Hampir enam tahun kemudian tepatnya 22 Desember 2001 Bapa Suci Yohanes Paulus II memutuskan untuk membentuk Keuskupan baru di Provinsi Kalimantan Timur Bagian Utara, keputusan ini kemudian diumumkan pada tanggal 9 Januari 2002, Mgr. Yustinus Harjosusanto, MSF adalah uskup pertama untuk keuskupan ini dan Tanjung Selor ditunjuk sebagai pusat keuskupan, dengan ditunjuknya Tanjung Selor sebagai pusat keuskupan maka dengan demikian Paroki St. Maria Assumpta menjadi Paroki Katedral Wilayah Keuskupan Tanjung Selor yang terletak di Provinsi Kalimantan Utara meliputi lima kabupaten dan satu kota yaitu Kab. Bulungan, Kab. Berau, Kab. Malinau, Kab. Nunukan, Kab. Tana Tidung dan Kota Tarakan, dengan jumlah umat katolik kurang lebih 32.500 jiwa.





</doc>
<doc id="671154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671154" title="Keuskupan Palangka Raya">
Keuskupan Palangka Raya

Keuskupan Palangka Raya adalah keuskupan sufragan pada Provinsi Gerejani Keuskupan Agung Samarinda. Meliputi seluruh wilayah Kalimantan Tengah, sebelum tanggal 29 Januari 2003 masih berada di bawah metropolit Keuskupan Agung Pontianak dan merupakan pemisahan dari Keuskupan Banjarmasin.

Dibentuk pada 5 April 1993 terpisah dari Keuskupan Banjarmasin di bawah Keuskupan Agung Pontianak selanjutnya pada 29 Januari 2003 berpindah menjadi Keuskupan Sufragan dari Keuskupan Agung Samarinda




</doc>
<doc id="671157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671157" title="Keuskupan Agung Pontianak">
Keuskupan Agung Pontianak

Keuskupan Agung Pontianak merupakan metropolit Provinsi Gerejani dalam kesatuan dengan tiga Keuskupan sufragan di dekatnya, yaitu Keuskupan Ketapang, Keuskupan Sanggau dan Keuskupan Sintang.








</doc>
<doc id="671158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671158" title="Keuskupan Sanggau">
Keuskupan Sanggau

Keuskupan Sanggau adalah keuskupan sufragan pada Provinsi Gerejani Keuskupan Agung Pontianak dengan wilayah seluas 18.302 kilometer persegi.






</doc>
<doc id="671159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671159" title="Keuskupan Agung Medan">
Keuskupan Agung Medan

Keuskupan Agung Medan merupakan metropolit Provinsi Gerejani dalam kesatuan dengan dua keuskupan sufragan di dekatnya, yaitu keuskupan Padang, dan keuskupan Sibolga.










</doc>
<doc id="671161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671161" title="Occidozyga">
Occidozyga

Occidozyga adalah nama marga kodok dari Asia Tenggara. Kelompok kodok ini juga dikenal dengan nama bancet.

Berikut ini daftar spesies dan agihannya menurut Iskandar dan Colijn (2000):


</doc>
<doc id="671162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671162" title="Keuskupan Tanjungkarang">
Keuskupan Tanjungkarang

Keuskupan Tanjungkarang adalah keuskupan sufragan pada Provinsi Gerejani Keuskupan Agung Palembang, yang berpusat di kota Bandar Lampung

Sejarah pembentukan:

Sebelum terbentuk Prefektur Apostolik Tandjung-Karang sebenarnya dimulai pada 16 Desember 1928, Pastor H.J.D van Oort, SCJ tiba di Tanjungkarang dan mulai tinggal di sana. Sedangkan perkembangan Gereja Katolik sebelum 1928 tidak begitu jelas. Tetapi ada fakta bahwa ada beberapa keluarga Katolik yang tinggal di daerah Lampung.

Sebagaimana diketahui bahwa Provinsi Lampung terletak di daratan Pulau Sumatra paling selatan dengan pusat kotanya, Tanjungkarang (Sekarang: Bandar Lampung). Tanjungkarang jaraknya kurang lebih 5 km dari Teluk Betung, di mana dulu digunakan oleh Pemerintah Belanda sebagai tempat tinggal dengan sejumlah pekerja orang-orang Katolik.

Sejak pastor H.J.D van Oort, SCJ tinggal di Tanjungkarang, saat itu Misi Katolik di mulai. Sebelumnya, Tanjungkarang dilayani langsung dari Palembang. Ini merupakan satu dari tiga stasi yang didirikan. Tahun 1926, Pastor van Oort membeli tanah dekat pasar untuk membangun gereja di Lampung. Dalam waktu dekat kemudian sebuah gereja dan paroki baru didirikan untuk pastor yang akan tinggal di sana. Gereja itu saat ini adalah “Kristus Raja”.

Pada tahun 1929, Pastor van Oort, SCJ memikirkan apa yang dibutuhkan orang-orang Indonesia dan kemudian dibangunlah sebuah sekolah di Teluk Betung, di sebuah tempat pelabuhan dan ibu kota kekuasaan orang Belanda. Ketika Suster-suster Hati Kudus datang di Teluk Betung, Pastor van Oort, SCJ menyerahkan sekolah tersebut kepada mereka pada Oktober 1931.

Pastor H.J.D. van Oort, SCJ memandang ke masa yang akan datang, menghabiskan waktu dan memusatkan perhatian pada wilayah transmigrasi. Dia juga tertarik untuk melayani di tengah-tengah pendatang baru dari Jawa.

Setelah ia memberikan perhatian kepada para transmigran Gedongtataan, ia bergerak ke Pringsewu – yakni stasi misi pertama yang dibuka di luar Tanjungkarang. Pada awalnya pada tahun 1932, Pastor A. Hermelink, SCJ yang dipilih sebagai misionaris untuk membantu misi di Lampung mulai membangun gereja paroki dan pastoran di Pringsewu. Sejak 24 Mei 1932 dia tinggal di paroki baru itu. Sebulan kemudian Pastor Neilen, SCJ datang menemani tinggal dan bekerja di paroki itu.

Di pertengahan tahun, 4 Juni 1932, empat Suster Fransiskan dari St. George Martir dari Thuine kemudian datang di Pringsewu untuk membantu misi di sana. Mereka membuka sekolah pada 11 Juli 1932. Ini merupakan karya pertama mereka di bidang pendidikan. Sebuah karya yang mendapat tanggapan baik di antara para transmigran Jawa dan para orang Cina di Teluk Betung.

Pada tanggal 1 Februari 1937, stasi misi kedua yang dibuka di luar Tanjungkarang adalah Metro. Tempat ini pertamakali disebut ‘Metropolis’ dan diharapkan menjadi sebuah pusat kota bagi para transmigran pada tahun 1934. Misi pertama ditangani oleh Pastor M. Neilen, SCJ; dia adalah imam pertama yang tinggal di Metro. Setahun setelah itu Suster-suster Fransiskan membuka sebuah rumah sakit dengan nama ‘St. Elisabeth’.

Gisting merupakan stasi misi yang ketiga. Di sana ada 80-an orang Katolik sejak 1928 tetapi tidak berkembang disebabkan karena beberapa kesulitan dari orang-orang yang tidak percaya akan Tuhan. Lalu, stasi berikutnya adalah Pasuruan (Kalianda). Pastor Kuypers, SCJ pertamakali melayaninya dilaju dari Tanjungkarang; sejak 1938, Pastor F. Hofstad, SCJ menetap di sana bersama Br. Gerlachus Timmermans, SCJ.

Selama Perang Dunia Kedua, Gereja Lampung dalam keadaan kacau. Pada tanggal 20 Februari 1942, Jepang menguasai Lampung. Kemudian pada bulan April pada tahun yang sama semua imam dan suster ditangkap dan dimasukkan ke dalam penjara. Menghadapi kesulitan dan situasi kacau ini orang-orang Katolik baru bertekun dalam iman. Mereka tidak takut untuk berdoa bersama di rumah-rumah, sebab gereja-gereja ditutup oleh penguasa Jepang. Maka secara praktis sebenarnya tidak ada gembala sama sekali di Lampung pada waktu itu. Rumah Sakit Katolik di Metro diambil alih oleh Jepang dan gereja digunakan sebagai barak-barak!

Setelah perang, sejak Nopember 1946 umat Katolik Lampung mendapat pelayanan pastoral dari imam-imam pribumi Indonesia dari Jawa. Satu dari mereka adalah Pastor J. Wahyosudibyo, OFM. Walaupun dia tinggal hanya satu bulan, dia melakukan banyak hal untuk perkembangan misi Katolik di Lampung. Pada tahun 1947 dia ke Jakarta dan Pastor J.H. Padmoseputro yang diutus oleh Mgr. Sugiyopranoto – Uskup Semarang (Jawa Tengah) - menggantikan misinya di Lampung. Dia mendirikan seminari persiapan dengan lima murid (satu di antara mereka adalah Henrisoesanta – yang sekarang menjadi uskup Tanjungkang).

Tahun 1949, beberapa rumah sakit, paroki dan sekolah dibakar. Pastor paroki bersama dengan semua suster (para postulan dan novis), para seminaris dan anak-anak panti asuhan dievakuasi ke Padang Bulan, Pringsewu. Alasannya: Tentara Belanda datang dan mencoba menguasai wilayah Indonesia. Ketika situasi kembali normal, Pastor Padmoseputro kembali ke Jawa.

Setelah Indonesia merdeka, beberapa misionaris mulai memfokuskan aktivitas mereka untuk umat Katolik di luar Teluk Betung dan Tanjungkarang. Pada Juni 1952, gereja Lampung menjadi Prefektur Apostolik dan Pastor A. Hermelink, SCJ dipilih menjadi Prefek. Pertambahan stasi-stasi baru terus berlanjut yakni Gisting (1955), Kotabumi (1963) Kalirejo dan Panutan (1965), Kotagajah (1967) dan Sidomulyo (1977).

Peristiwa yang sangat penting bagi Gereja di Lampung adalah berdirinya Hierarki di Indonesia pada tahun 1961. Prefecture Apostolik Tanjungkarang dipisahkan dari Palembang dan menjadi sebuah keuskupan. Pastor A. Hermelink, SCJ diangkat menjadi Uskup pada tanggal 19 Juli 1961. Ia ditahbiskan sebagai Uskup pertama di Keuskupan Tanjungkarang dan tinggal di Pringsewu. Dari sanalah ia memimpin aktivitas pastoral di seluruh keuskupan Tanjungkarang.
Lalu pada tanggal 11 Februari 1976, seorang imam pribumi dari Kongregasi Imam-imam Hati Kudus Yesus (SCJ), berasal dari Metro, yakni Dr. A. Henrisoesanta, SCJ ditahbiskan menjadi Uskup Auxilier bagi Mgr. A. Hermelink, SCJ. Jabatan Uskup Auxilier ini berlangsung selama tiga tahun dan kemudian Bapa Suci mengangkatnya menjadi Uskup Diosesan pada 21 Desember 1978. Ia mulai berkantor pada tanggal 13 Mei 1979 dan sejak itu kemudian Kuria dan Rumah Uskup dipindahkan dan berlokasi di Tanjungkarang hingga saat ini.

Pada tanggal 6 Juli 2012, Paus Benediktus XVI menerima pengunduran diri Mgr. Henrisoesanta yang mengundurkan diri setelah menjabat sebagai Uskup Tanjungkarang selama 36 tahun sehingga keuskupan memasuki masa "sede vacante" (kekosongan tahta) dan tugas keuskupan dijalani oleh Uskup Agung Palembang Mgr. Aloysius Sudarso, S.C.J. selaku Admistrator Apostolik.

Pada tanggal 19 Juli 2013, Vatikan mengumumkan bahwa Paus Fransiskus memberi uskup baru bagi Keuskupan Tanjungkarang yaitu Rm. Yohanes Harun Yuwono dan Mgr. Harun ditahbiskan menjadi Uskup Tanjungkarang pada Kamis, 10 Oktober 2013 di Sekolah SMP-SMA Xaverius 2, Pahoman, Bandar Lampung. Ia mengambil moto tahbisan ""Non Est Personarum Acceptor Deus"" (Tuhan tidak membeda-bedakan orang).







</doc>
<doc id="671169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671169" title="Keuskupan Pangkal Pinang">
Keuskupan Pangkal Pinang

Keuskupan Pangkal Pinang adalah keuskupan sufragan pada Provinsi Gerejani Keuskupan Agung Palembang.





Umat Keuskupan Pangkalpinang telah memilih untuk melukiskan identitasnya sebagai sebuah “Gereja Partisipatif”, untuk menegaskan panggilan seluruh anggotanya, imam, awam dan religius untuk "berada" bersama Kristus, bersatu dengan-Nya berkat Sakramen Baptis. Persatuan para anggota Gereja dengan Kristus melahirkan suatu "keluarga" baru, sehingga terciptalah suatu persekutuan dan persaudaraan di antara para anggota Gereja, Tubuh Mistik Kristus, Umat Allah di Keuskupan Pangkalpinang. Dalam kesatuan itu semua anggota menjadi bagiannya. Pada saat yang sama semua anggota mengambil bagian untuk membangun suatu persaudaraan atas dasar iman, harapan dan kasih. Dan dengan cara hidup demikian umat Allah mewartakan Kerajaan Allah kepada dunia. Inilah jati diri Gereja Keuskupan Pangkalpinang.

Singkat kata, dengan menggambarkan diri sebagai sebuah Gereja Partisipatif, Umat Allah Keuskupan Pangkalpinang mengungkapkan, bahwa (1) dirinya merupakan bagian dari Tubuh Kristus yang satu, kudus, katolik dan apostolik, karena berpartisipasi dalam hidup dan misi Kristus; (2) partisipasi dalam hidup Kristus menjadikan seluruh umat Keuskupan Pangkalpinang sebagai satu keluarga di mana semua anggota "ambil bagian" dalam duka dan kecemasan, derita dan kegembiraan para anggotanya; (3) dan akhirnya, diutus untuk membangun suatu keluarga yang dilandasi oleh cinta, damai dan keadilan baik di antara para anggota Gereja maupun dengan seluruh umat manusia.

Konsili Vatikan II mengungkapkan, bahwa “seluruh Gereja tampak sebagai umat yang disatukan berdasarkan kesatuan Bapa dan Putera dan Roh Kudus.” Dalam terang Konsili ini dapat dikatakan, bahwa Umat Allah Keuskupan Pangkalpinang dijiwai oleh Allah Tritunggal Mahakudus, tidak hanya mengungkapkan kekayaan “spiritualitas” hidup Gereja, melainkan dengan tegas mengungkapkan bahwa misteri iman Allah Tritunggal adalah icon hidup bersama dalam komunitas Gerejawi yang sedang berziarah di dunia ini. Model Gereja Partisipatip ini pada hakekatnya merupakan wujud dari Umat Allah dan Tubuh Kristus yang dibentuk, dibangun dan sakramental karena dan atas dasar persekutuan hidup dan karya Allah Tritunggal Mahakudus. Karena baptisan, semua yang berpartisipasi disatukan dengan hidup dan perutusan Yesus Kristus yang telah dimulai oleh Bapa dan diteguhkan oleh Roh KudusNya di dalam sejarah umat manusia. Partisipasi dan pengalaman kesatuan dengan Kristus itu melahirkan kesatuan setiap orang dengan sesama anggota umat Allah maupun dengan semua manusia yang diciptakan sebagai gambaran Allah. Dalam persekutuan sebagai Tubuh Kristus itu, setiap orang beriman maupun komunitas-komunitas gerejawi diutus untuk mewartakan Kabar Baik Kerajaan Allah.

Identitas dan cara hidup Allah Tritunggal yang menjadi model Gereja Partisipatip menegaskan bahwa Gereja di dunia harus memperlihatkan cara hidup tersebut. Dengan demikian Umat Allah Keuskupan Pangkalpinang adalah umat sakramental, umat yang dipanggil untuk menjadi tanda dan sarana kehadiran Allah di dunia; umat yang oleh cara hidup dan kesaksiannya membuat siapa saja dan apa saja mengalami penyertaan Allah (a God is with us people). Identitas dan cara hidup ini sudah diperlihatkan oleh Gereja perdana dan dialami oleh orang-orang pada zamannya, sehingga setiap hari terjadi penambahan jumlah umat.

Konsekwensi dari identitas Gereja ini adalah sebagai berikut:

Pertanyaannya adalah cara hidup beriman yang bagaimana, yang perlu dibangun, agar setiap anggota Gereja Katolik, tanpa kecuali, menghayati identitas hidup beriman yang demikian dalam hidupnya sebagai Gereja? Para Uskup Asia, dalam pernyataan akhir pertemuan FABC, Bandung, 1990 menegaskan bahwa perlu ada sebuah cara hidup menggereja yang baru (A New Way of Being Church). Cara hidup mengereja yang baru itu disebut Komunitas Basis Gerejawi (KBG).



</doc>
<doc id="671173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671173" title="Keuskupan Manokwari-Sorong">
Keuskupan Manokwari-Sorong

Keuskupan Manokwari-Sorong adalah keuskupan sufragan pada Provinsi Gerejani Keuskupan Agung Merauke.







</doc>
<doc id="671176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671176" title="Keuskupan Agats">
Keuskupan Agats

Keuskupan Agats adalah keuskupan sufragan pada Provinsi Gerejani Keuskupan Agung Merauke yang berdiri terpisah sejak 29 Mei 1969 dari Keuskupan Agung Merauke. Terletak di Agats, Kabupaten Asmat, Papua.





</doc>
<doc id="671180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671180" title="Bahasa Inuit">
Bahasa Inuit

Bahasa Inuit adalah bahasa yang dipertuturkan di sebagian kecil Rusia dan Amerika Utara, yakni Kanada, Alaska dan termasuk juga "Tanah Hijau".

Bahasa Inuit dipertuturkan oleh 5 juta penutur di "Tanah Hijau", 30.000 di Kanada dan 3.000 di Alaska, Rusia, dan diperkirakan sekitar 90.000 orang di seluruh dunia. Namun sekarang lebih banyak dipertuturkan di Alaska, sedangkan di Rusia terancam punah dengan jumlah penutur yang semakin berkurang. Bahasa ini menjadi bahasa resmi di "Tanah Hijau" dan Kanada.


</doc>
<doc id="671182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671182" title="Keuskupan Sibolga">
Keuskupan Sibolga

Keuskupan Sibolga adalah keuskupan sufragan pada Provinsi Gerejani Keuskupan Agung Medan.






</doc>
<doc id="671184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671184" title="Keuskupan Padang">
Keuskupan Padang

Keuskupan Padang adalah keuskupan sufragan pada Provinsi Gerejani Keuskupan Agung Medan, dengan luas wilayah 132.959 km². Umat Keuskupan Padang berjumlah 73.000 orang pada tahun 2004, tersebar di 22 paroki.

Urutan peristiwa terbentuknya Keuskupan Padang:

Pada 30 September 2009 terjadi gempa bumi yang mengakibatkan sekitar 80% gedung-gedung milik Gereja di Keuskupan Padang tak layak huni lagi. Sebagian perlu direhabilitasi saja, sebagian lagi harus dibangun kembali. Kerusakan berdampak pada beberapa bangunan antara lain:
Perbaikan dan pembangunan kembali bertahap dilakukan sampai dengan 2010.





</doc>
<doc id="671186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671186" title="Keuskupan Manado">
Keuskupan Manado

Keuskupan Manado adalah keuskupan sufragan pada Provinsi Gerejani Keuskupan Agung Makassar.






Kevikepan Manado

Kevikepan Tonsea

Kevikepan Tombulu

Kevikepan Tomohon

Kevikepan Tondano

Kevikepan Stella Maris

Kevikepan Luwuk

Kevikepan Palu

Kevikepan Nusa Utara



</doc>
<doc id="671188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671188" title="Program Explorer">
Program Explorer

Program Explorer adalah serangkaian program peluncuran satelit paling berhasil di Amerika Serikat. Program ini dimulai ketika ada proposal dari militer untuk menempatkan satelit ilmiah ke orbit selama Tahun Geofisika Internasional (1 Juli 1957-31 Desember 1958). Namun, proposal itu ditolak karena adanya Proyek Vanguard. Belakangan, program Explorer dihidupkan kembali untuk mengejar program Sputnik dari Uni Soviet.


</doc>
<doc id="671190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671190" title="Laburasseng, Libureng, Bone">
Laburasseng, Libureng, Bone

Laburasseng adalah desa di kecamatan Libureng, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="671191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671191" title="Keuskupan Weetebula">
Keuskupan Weetebula

Keuskupan Weetebula adalah keuskupan sufragan pada Provinsi Gerejani Keuskupan Agung Kupang. Dengan wilayah pelayanan 4 kabupaten di pulau Sumba: Sumba Barat, Sumba Timur, Sumba Tengah dan Sumba Barat Daya. Memiliki 24 paroki.

Ringkasan:
Katolik di Sumba pertama kali diperkenalkan oleh misionaris Jesuit pada tanggal 21 April 1889. Dua imam Yesuit dan seorang saudara Yesuit sejak bekerja di Sumba. Namun pada tahun 1898 di Sumba misi ditutup dan para misionaris Yesuit pergi ke Jawa.

Misionaris Sabda Allah kemudian datang ke Sumba pada tahun 1929. Tiga belas imam dan saudara telah bekerja di sana selama 1929-1957.

Pada tanggal 16 Mei 1957 misi Sumba diambil oleh misionaris Redemptoris. Firman Ilahi imam kembali ke Flores. Kongregasi religius pria dan wanita telah sejak datang dan bekerja di Sumba.

Pada 20 Oktober 1959, prefektur apostolik Weetembula didirikan dan diangkat menjadi keuskupan pada 6 Februari 1969. Sabda Allah Bapa Gerulfus Kherubim Pareira diangkat sebagai uskup pertama dan ditahbiskan pada tanggal 25 April 1986. Para uskup kemudian diangkat sebagai Uskup Maumere pada 19 Januari 2008. Redemptoris Pastor Edmund Woga ditunjuk untuk menggantikannya pada tanggal 4 April 2009 dan ditahbiskan Uskup 17 Juli 2009.





</doc>
<doc id="671192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671192" title="Mallinrung, Libureng, Bone">
Mallinrung, Libureng, Bone

Mallinrung adalah desa di kecamatan Libureng, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="671193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671193" title="SMA Negeri 1 Kota Sorong">
SMA Negeri 1 Kota Sorong

SMA Negeri 1 Kota Sorong merupakan salah satu SMA negeri yang ada di Kota Sorong, Papua Barat. SMA ini merupakan sekolah tertua di seluruh Papua (saat itu Irian Barat) dengan nama SMA Negeri 413.

Sejarah mencatat bahwa SMA Negeri 1 Kota Sorong yang lebih dikenal dengan SMAN 1 merupakan sekolah tertua di papua yang dahulu bernama SMA Negeri 413, kemudian itu berganti nama menjadi SMU Negeri 1 Sorong, dan dengan adanya perkembangan lanjutan, sekolah ini berganti nama menjadi SMA Negeri 1 Kota Sorong

Saat ini, SMA Negeri 1 Kota Sorong yang menjadi sekolah favorit di Kota Sorong telah berstatus Rintisan Sekolah Menengah Atas Bertaraf Internasional (R-SMA-BI). dengan adanya program RSBI di SMA Negeri 1 Kota Sorong,diharapakan SMAN 1 dapat berprestasi dalam bidang Akademik maupun non-akdemik.


</doc>
<doc id="671194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671194" title="Mario, Libureng, Bone">
Mario, Libureng, Bone

Mario adalah desa di kecamatan Libureng, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="671195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671195" title="Mattirobulu, Libureng, Bone">
Mattirobulu, Libureng, Bone

Mattirobulu adalah desa di kecamatan Libureng, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="671196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671196" title="Keuskupan Ruteng">
Keuskupan Ruteng

Keuskupan Ruteng adalah keuskupan sufragan pada Provinsi Gerejawi Keuskupan Agung Ende yang melayani wilayah meliputi Kabupaten Manggarai, Kabupaten Manggarai Barat dan Kabupaten Manggarai Timur di pulau Flores, Nusa Tenggara Timur. Di dalamnya terdapat 76 paroki dalam wilayah seluas 7.136 kilometer persegi.

Selama 1910-1911, misionaris Yesuit telah mengunjungi barat Manggarai. Pada tanggal 17 Mei 1912, Pastor P. Loojmans dibaptis Katolik pertama di Reo, termasuk Katarina (Arbero), Henricus, Agnes Mina, Caecilia Weloe, dan Helena Loekoe.

Misionaris Sabda Allah kemudian datang ke Ruteng tahun 1914. Beberapa stasiun misi didirikan pada tahun 1929-1957.

Pada tahun 1925, ada 7.036 umat Katolik di dua paroki. Pada 29 September 1929, dengan kedudukan pejabat tinggi gereja dari Manggarai didirikan dan Sabda Allah Bapa Thomas Koning menjabat sebagai dekan. Pada tahun 1929, umat Katolik mulai membangun katedral dan menyelesaikannya pada tahun 1931. Pada tanggal 8 Maret 1951, kedudukan pejabat tinggi gereja dari Manggarai diangkat menjadi Vikariat Apostolik Ruteng. Ilahi Bapa Wihelmus van Bekkum dipilih sebagai pendeta apostolik. Imam kemudian ditahbiskan menjadi vikaris pada 13 Mei 1951.

Pada tanggal 3 Januari 1961, Vikariat apostolik Ruteng ditingkatkan menjadi keuskupan. Divine Word Bishop Wihelmus van Bekkum menjabat sebagai uskup yang pertama.

Ilahi Bapa Vitalis Djebarus dipilih sebagai penggantinya dan ditahbiskan sebagai Uskup Ruteng kedua. Namun, uskup kemudian diangkat sebagai Uskup Keuskupan Denpasar pada tahun 1981.

Pada tanggal 3 Desember 1984, diangkat Tahta Suci Sabda Allah Bapa Eduardus Sangsun sebagai Uskup Ruteng. Pentahbisan Episkopal pada tanggal 25 Maret 1985. Setelah wafat, pastor Laurens Sopang menjabat sebagai administrator keuskupan.

Pada 2012 Keuskupan Ruteng akan memasuki usia seabad, terhitung sejak dilakukannya pembaptisan pertama terhadap beberapa orang Manggarai di Reo, pada 17 Mei 1912 oleh Pater Henrikus Looijmans SJ.

Gereja Katolik Manggarai melewati beberapa periode penting, yaitu periode awal karya misionaris SVD (Serikat Sabda Allah) antara 1914-1920, periode sebagai vikariat apostolik antara 1951-1961, masa episcopat (kegembalaan seorang uskup) dari Mgr Wilhelmus van Bekkum SVD antara 1961-1972, Mgr Vitalis Djebarus SVD (1973-1981) dan Mgr Eduardus Sangsun SVD (1985-2008).

Selama dua dekade terakhir, Keuskupan Ruteng berada dalam karya kegembalaan Mgr Eduardus Sangsun. Tahapan-tahapan sejarah ini merupakan bagian dari runtutan perkembangan, perubahan dan pertumbuhan Gerejani yang signifikan di wilayah Keuskupan Ruteng.





</doc>
<doc id="671197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671197" title="Keuskupan Maumere">
Keuskupan Maumere

Keuskupan Maumere adalah keuskupan sufragan pada Provinsi Gerejani Keuskupan Agung Ende, yang berpusat di kota Maumere, Nusa Tenggara Timur.





</doc>
<doc id="671198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671198" title="Mattirodeceng, Libureng, Bone">
Mattirodeceng, Libureng, Bone

Mattirodeceng adalah desa di kecamatan Libureng, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="671199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671199" title="Keuskupan Larantuka">
Keuskupan Larantuka

Keuskupan Larantuka adalah keuskupan sufragan pada Provinsi Gerejani Keuskupan Agung Ende.







</doc>
<doc id="671200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671200" title="Mattiro Walie, Libureng, Bone">
Mattiro Walie, Libureng, Bone

Mattiro Walie adalah desa di kecamatan Libureng, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="671201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671201" title="Keuskupan Agung Makassar">
Keuskupan Agung Makassar

Keuskupan Agung Makassar merupakan metropolit Provinsi Gerejani dalam kesatuan dengan dua Keuskupan sufragan di dekatnya, yaitu Keuskupan Amboina, dan Keuskupan Manado.









</doc>
<doc id="671202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671202" title="Pitumpidange, Libureng, Bone">
Pitumpidange, Libureng, Bone

Pitumpidange adalah desa di kecamatan Libureng, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="671203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671203" title="Keuskupan Agung Merauke">
Keuskupan Agung Merauke

Keuskupan Agung Merauke merupakan metropolit Provinsi Gerejani dalam kesatuan dengan empat keuskupan sufragan di dekatnya, yaitu keuskupan Agats, keuskupan Jayapura, keuskupan Manokwari-Sorong dan keuskupan Timika.






</doc>
<doc id="671204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671204" title="Poleonro, Libureng, Bone">
Poleonro, Libureng, Bone

Poleonro adalah desa di kecamatan Libureng, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.
Desa Poleonro adalah kerajaan kecil yang namanya Arung Uru di Lale Bata di Bawah Pemenrintahan Desa Swadaya, setelah terbentuk Desa Swadaya pada Tahun 1951 yang dipimpin oleh Andi Paelori sampai tahun 1987, kemudian diganti oleh A. Wahyudi sampai Tahun 1991 kemudian Tahun 1991 terjadi pemekaran Desa Swadaya Menjadi Desa Poleonro di ambil dari kerajaan kecil yang menjadi Desa Poleonro yang artinya kembali pada asalnya (Lisui di Onronna) yang dipimpin oleh kepala Desa pertama dengan susunan Pemerintahan sebagai berikut:

.www.poleonro.libureng.com


</doc>
<doc id="671206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671206" title="Suwa, Libureng, Bone">
Suwa, Libureng, Bone

Suwa adalah desa di kecamatan Libureng, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="671207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671207" title="Polewali, Libureng, Bone">
Polewali, Libureng, Bone

Polewali adalah desa di kecamatan Libureng, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="671210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671210" title="Ponre-ponre, Libureng, Bone">
Ponre-ponre, Libureng, Bone

Ponre-ponre adalah desa di kecamatan Libureng, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia. Di desa ini terdapat Bendungan Ponre-ponre, yang merupakan bendungan terbesar ke-2 di Indonesia.


</doc>
<doc id="671213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671213" title="Swadaya, Libureng, Bone">
Swadaya, Libureng, Bone

Swadaya adalah desa di kecamatan Libureng, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.

Antara tanggal 11-14 Mei 2009, ditemukan sejumlah granat nanas di Dusun Tanete Lolo. Diduga, granat itu adalah peninggalan DI/TII.


</doc>
<doc id="671227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671227" title="Tappale, Libureng, Bone">
Tappale, Libureng, Bone

Tappale adalah desa di kecamatan Libureng, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.

Untuk menuju desa ini dari Arah Kota Makassar akan melalui jalur kota Maros (camba), lama perjalanan dengan kendaraan mobil sekitar 3 jam perjalanan.


</doc>
<doc id="671228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671228" title="Charles Kelley">
Charles Kelley

Charles Burgess Kelley () adalah penyanyi dan penulis lagu musik country asal Amerika Serikat. Ia merupakan anggota pendiri Lady Antebellum.

MediaRhyme Inc. 2011 Awards and Nominations


</doc>
<doc id="671229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671229" title="Tompo Bulu, Libureng, Bone">
Tompo Bulu, Libureng, Bone

Tompo Bulu adalah desa di kecamatan Libureng, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="671233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671233" title="Swadaya, Ketungau Tengah, Sintang">
Swadaya, Ketungau Tengah, Sintang

Swadaya adalah desa di kecamatan Ketungau Tengah, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="671250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671250" title="Argo Mulyo, Ketungau Tengah, Sintang">
Argo Mulyo, Ketungau Tengah, Sintang

Argo Mulyo adalah desa di kecamatan Ketungau Tengah, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="671256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671256" title="Bagelang Jaya, Ketungau Tengah, Sintang">
Bagelang Jaya, Ketungau Tengah, Sintang

Bagelang Jaya adalah desa di kecamatan Ketungau Tengah, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="671258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671258" title="Gut Jaya Bhakti, Ketungau Tengah, Sintang">
Gut Jaya Bhakti, Ketungau Tengah, Sintang

Gut Jaya Bhakti adalah desa di kecamatan Ketungau Tengah, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Desa ini berada dekat perbatasan Indonesia-Malaysia.


</doc>
<doc id="671263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671263" title="Kerta Sari, Ketungau Tengah, Sintang">
Kerta Sari, Ketungau Tengah, Sintang

Kerta Sari adalah desa di kecamatan Ketungau Tengah, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="671267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671267" title="Margahayu, Ketungau Tengah, Sintang">
Margahayu, Ketungau Tengah, Sintang

Margahayu adalah desa di kecamatan Ketungau Tengah, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="671269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671269" title="Panding Jaya, Ketungau Tengah, Sintang">
Panding Jaya, Ketungau Tengah, Sintang

Panding Jaya adalah desa di kecamatan Ketungau Tengah, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="671272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671272" title="Panggi Agung, Ketungau Tengah, Sintang">
Panggi Agung, Ketungau Tengah, Sintang

Panggi Agung adalah desa di kecamatan Ketungau Tengah, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="671274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671274" title="Sumber Sari, Ketungau Tengah, Sintang">
Sumber Sari, Ketungau Tengah, Sintang

Sumber Sari adalah desa di kecamatan Ketungau Tengah, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Memiliki 5 dusun yaitu Seguntung, Menilau, Serasau, Pedalai dan Nanga Beloh


</doc>
<doc id="671277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671277" title="Tanjung Sari, Ketungau Tengah, Sintang">
Tanjung Sari, Ketungau Tengah, Sintang

Tanjung Sari adalah desa di kecamatan Ketungau Tengah, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="671292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671292" title="Tirta Karya, Ketungau Tengah, Sintang">
Tirta Karya, Ketungau Tengah, Sintang

Tirta Karya adalah desa di kecamatan Ketungau Tengah, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="671391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671391" title="Stadion Lambung Mangkurat">
Stadion Lambung Mangkurat

Stadion Lambung Mangkurat adalah sebuah stadion yang merupakan milik instansi TNI dan berlokasi di Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia. Stadion yang berkapasitas tempat duduk 3000-an orang ini diresmikan pada tanggal 1 Oktober 1978.



</doc>
<doc id="671423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671423" title="Kecamatan Karanganyar">
Kecamatan Karanganyar





</doc>
<doc id="671434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671434" title="Stasiun Waruduwur">
Stasiun Waruduwur

Stasiun Waruduwur (WDW) (Carakan: , "Sêtasiyun Waruduwur") adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Desa Kanci, Astanajapura, Cirebon. Walaupun stasiun ini bernama Waruduwur, secara administratif stasiun ini tidak terletak di Desa Waruduwur, Kecamatan Mundu, tetapi terletak di sebelah timur desa tersebut. Stasiun yang terletak pada ketinggian +3 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi III Cirebon dan berada satu petak di sebelah timur Stasiun Cirebon Prujakan.

Awalnya stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Setelah selesai dibangunnya proyek jalur ganda lintas utara Jawa pada tahun 2013-2014, stasiun ini sudah menggunakan bangunan baru yang terletak sekitar 300 m di sebelah tenggara bangunan lama. Tata letak jalur di stasiun ini diubah sehingga kini jumlah jalurnya menjadi empat dengan jalur 2 sebagai sepur lurus arah Cirebon–Jakarta dan jalur 3 sebagai sepur lurus arah Semarang–Surabaya. Saat ini tidak ada kereta api yang berhenti di sini, kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.

Dari stasiun ini terdapat jalur lori menuju Sindanglaut dan menggabung ke Pabedilan yang sudah dinonaktifkan sejak zaman pendudukan Jepang.

Pada tanggal 23 Mei 2015 pukul 18.10 WIB, KA Bangunkarta tujuan Stasiun Surabaya Gubeng menyenggol KA 2502 angkutan pipa besar tujuan Stasiun Alastua di Stasiun Waruduwur, hingga anjlok satu gerbong pembangkit, dua gerbong penumpang eksekutif, dan lokomotif dengan nomor CC206 13 23 milik Dipo Lokomotif Purwokerto. Anjlokan terjadi di wesel, kemudian lokomotifnya memalang sehingga mengenai KA 2502 yang sedang berhenti di jalur 4 lantaran gerbong paling belakang belum melewati batas ruas bebas (preipal). Pada saat yang sama, kereta api semen sedang singgah di jalur 1. Salah seorang petugas pengawal kereta api barang KA 2502 yang membawa pipa mengalami berupa patah kaki dengan luka yang serius sehingga dirawat di Rumah Sakit Ciremai, Cirebon.


</doc>
<doc id="671438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671438" title="Bangkong rawa">
Bangkong rawa

Bangkong rawa (Ingerophrynus quadriporcatus) adalah sejenis katak puru anggota suku Bufonidae. Katak ini menyebar terbatas di Semenanjung Malaya, Sumatra, dan Borneo. Dalam bahasa Inggris, katak ini dikenal dengan nama-nama "Four-ridged Toad, Greater Malacca Toad" atau juga "Swamp Toad".

Katak puru berukuran kecil hingga sedang. Panjang tubuh (SVL, "snout-vent length") jantan dewasa 48–50 mm, betina dewasa 49–62 mm. Memiliki sepasang gigir pendek di atas kepalanya. Dibedakan dari kerabat dekatnya, "I. divergens" dan "I. biporcatus", dari bentuk kelenjar bisanya (kelenjar "parotoid") yang memanjang, panjangnya lebih dari tiga kali lebar kelenjar; dan berakhir di punggung diikuti sederetan bintil yang membesar.

Punggung berwarna cokelat gelap hingga hampir hitam. Jari kaki tak ada yang berselaput hingga penuh.

Bangkong rawa agaknya berspesialisasi pada wilayah berawa yang tidak jauh dari pantai. Di tempat yang cocok, katak ini bisa sangat melimpah. Berbiak di genangan atau kolam-kolam di wilayah rawa-rawa.

Populasi katak ini terancam terutama oleh kehilangan habitat akibat pembukaan dan konversi lahan berhutan dan berawa.



</doc>
<doc id="671442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671442" title="Germanus (sepupu Yustinianus I)">
Germanus (sepupu Yustinianus I)

Germanus (; meninggal 550) adalah jenderal Bizantium Romawi Timur, salah satu komandan pada masa pemerintahan kaisar Yustinianus I. Germanus adalah sepupu Yustinianus, dan merupakan anggota dinasti yang berkuasa pada saat itu. Dia memimpin pasukan di Thrakia, Afrika Utara dan Timur melawan Persia, dan ditunjuk untuk memimpin ekspedisi terakhir Bizantium melawan kaum Ostrogoth. Dia masuk dalam garis kerajaan Amal Goth melalui istri keduanya, Matasuntha. Dia dipertimbangkan sebagai penerus Yustinianus namun dia keburu meninggal dunia.



</doc>
<doc id="671445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671445" title="Magister militum">
Magister militum

Magister militum ("Pemimpin Para Tentara") adalah gelar militer tingkat tinggi yang digunakan pada masa Kekaisaran Romawi akhir, sejak masa pemeritahan Konstantinus I. Gelar ini diberikan pada perwira militer senior (setara dengan komandan teater perang, sedangkan komandan tertinggi adalah kaisar). Dalam bahasa Yunani, istilah ini diterjemahkan sebagai "strategos" atau "stratelates".



</doc>
<doc id="671446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671446" title="90 (angka)">
90 (angka)

90 (dibaca sembilan puluh) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 89 dan 91.



</doc>
<doc id="671451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671451" title="Stadion Bamega">
Stadion Bamega

Stadion Bamega (dulu bernama Todak Saijaan) adalah sebuah stadion sepak bola yang berlokasi di Kotabaru, Kabupaten Kotabaru, Kalimantan Selatan. Stadion ini menjadi markas klub sepak bola Persiko Kotabaru.



</doc>
<doc id="671453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671453" title="Stadion Balipat">
Stadion Balipat

Stadion Balipat adalah sebuah stadion sepak bola yang berlokasi di Kabupaten Tapin, Kalimantan Selatan, Indonesia, tepatnya di kecamatan Binuang. Stadion yang terletak berdampingan dengan Sirkuit Balipat Binuang ini memiliki daya tampung sekitar 10.000 penonton dan lebih representatif dibandingkan stadion-stadion lain yang ada di Kalimantan Selatan.


</doc>
<doc id="671454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671454" title="Magister officiorum">
Magister officiorum

Magister officiorum (, "magistros tōn offikiōn", pemangku jabatan) adalah salah satu jabatan administrasi paling senior pada masa Kekaisaran Romawi akhir dan abad-abad awal Kekaisaran Bizantium. Di Bizantium, jabatan ini pada akhirnya dipindahkan menjadi pangkat kehormatan senior, sampai jabatan ini dihilangkan pada abad ke-12.



</doc>
<doc id="671458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671458" title="Stadion Saraba Kawa">
Stadion Saraba Kawa

Stadion Saraba Kawa adalah sebuah stadion sepak bola yang berlokasi di Kota Tanjung, Kabupaten Tabalong, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="671463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671463" title="Stadion Murakata">
Stadion Murakata

Stadion Murakata adalah sebuah stadion sepak bola yang berlokasi di kota Barabai, Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia. Stadion ini merupakan markas dari Gasib Barabai dan mampu menampung 10.000 orang.


</doc>
<doc id="671465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671465" title="Wana Bhakti, Ketungau Tengah, Sintang">
Wana Bhakti, Ketungau Tengah, Sintang

Wana Bhakti adalah desa di kecamatan Ketungau Tengah, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Desa ini berada dekat perbatasan Indonesia-Malaysia.


</doc>
<doc id="671466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671466" title="Stadion Datu Muning">
Stadion Datu Muning

Stadion Datu Muning adalah stadion sepak bola yang berlokasi di kota Rantau, Kabupaten Tapin, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="671469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671469" title="Wirayuda, Ketungau Tengah, Sintang">
Wirayuda, Ketungau Tengah, Sintang

Wirayuda adalah desa di kecamatan Ketungau Tengah, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="671472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671472" title="Kapuas Kanan Hilir, Sintang, Sintang">
Kapuas Kanan Hilir, Sintang, Sintang

Kapuas Kanan Hilir adalah kelurahan di kecamatan Sintang, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="671476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671476" title="Kapuas Kanan Hulu, Sintang, Sintang">
Kapuas Kanan Hulu, Sintang, Sintang

Kapuas Kanan Hulu adalah kelurahan di kecamatan Sintang, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="671477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671477" title="Stadion 7 Desember">
Stadion 7 Desember

Stadion 7 Desember adalah sebuah stadion sepak bola yang berlokasi di Kota Marabahan, Kabupaten Barito Kuala, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="671478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671478" title="Kapuas Kiri Hilir, Sintang, Sintang">
Kapuas Kiri Hilir, Sintang, Sintang

Kapuas Kiri Hilir adalah kelurahan di kecamatan Sintang, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Kelurahan ini sering disebut sebagai "Kampung Raja", karena keberadaan Kompleks Istana Sintang di sini.


</doc>
<doc id="671479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671479" title="Kapuas Kiri Hulu, Sintang, Sintang">
Kapuas Kiri Hulu, Sintang, Sintang

Kapuas Kiri Hulu adalah kelurahan di kecamatan Sintang, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="671481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671481" title="Ladang, Sintang, Sintang">
Ladang, Sintang, Sintang

Ladang adalah kelurahan di kecamatan Sintang, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="671483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671483" title="Stadion Barakat">
Stadion Barakat

Stadion Barakat adalah sebuah stadion sepak bola yang berlokasi di Kota Martapura, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="671484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671484" title="Tanjung Puri, Sintang, Sintang">
Tanjung Puri, Sintang, Sintang

Tanjung Puri adalah kelurahan di kecamatan Sintang, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="671486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671486" title="Baning Kota, Sintang, Sintang">
Baning Kota, Sintang, Sintang

Baning Kota adalah desa di kecamatan Sintang, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="671488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671488" title="Mungguk Bantok, Sintang, Sintang">
Mungguk Bantok, Sintang, Sintang

Mungguk Bantok adalah desa di kecamatan Sintang, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="671490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671490" title="Tertung, Sintang, Sintang">
Tertung, Sintang, Sintang

Tertung adalah desa di kecamatan Sintang, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="671491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671491" title="Teluk Kelansam, Sintang, Sintang">
Teluk Kelansam, Sintang, Sintang

Teluk Kelansam adalah desa di kecamatan Sintang, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia.jarak dari kabupaten kota 9 km dg kondisi jalan rusak berat dan salah satu desa diwilayah kcmatan di kab kota yang tidak menikmati pln

e


</doc>
<doc id="671492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671492" title="Stadion Datu Adil">
Stadion Datu Adil

Stadion Datu Adil adalah sebuah stadion sepak bola yang berlokasi di Kota Tarakan, Kalimantan Utara, Indonesia. Stadion ini berkapasitas 15.000 penonton.


</doc>
<doc id="671493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671493" title="A$1 (uang kertas)">
A$1 (uang kertas)

Uang kertas 1 dolar Australia (A$1) adalah nilai uang kertas yang pertama kali dikeluarkan oleh Reserve Bank of Australia pada tahun 1966 untuk mengganti uang kertas lama sepuluh shilling Australia. Uang kertas ini dikeluarkan dari pengenalan pada tahun 1966 sampai penggantinya oleh uang logam satu dolar pada tahun 1984. Ada 1.700.000.000 uang kertas satu dolar yang dicetak.


</doc>
<doc id="671494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671494" title="Wanuawaru, Libureng, Bone">
Wanuawaru, Libureng, Bone

Wanuawaru adalah desa di kecamatan Libureng, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="671496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671496" title="Wanua Waru, Mallawa, Maros">
Wanua Waru, Mallawa, Maros

Wanua Waru adalah salah satu dari 10 desa di kecamatan Mallawa, Kabupaten Maros, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.

Berikut adalah batas-batas Desa Wanua Waru:
Assalamualaikum wr. Wb
Goa liang panning atau dikenal dengan gua kelelawar adalah salah satu goa yang terkenal di sulawesi. Letaknya di lappa warue desa wanua waru kecamatan mallawa kabupaten maros sulawesi selatan.
WaAssalamualaikum wr. Wb.



</doc>
<doc id="671501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671501" title="Sabila, Mallawa, Maros">
Sabila, Mallawa, Maros

Sabila adalah kelurahan di kecamatan Mallawa, Kabupaten Maros, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="671503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671503" title="A$2 (uang kertas)">
A$2 (uang kertas)

Uang kertas 2 dolar Australia (A$2) adalah nilai uang kertas yang pertama kali dikeluarkan oleh Reserve Bank of Australia pada tahun 1966 untuk mengganti uang kertas lama satu pound Australia. Uang kertas ini beredar dari sejak diperkenalkan pada tahun 1966 sampai diganti oleh uang logam dua dolar pada tahun 1988.


</doc>
<doc id="671506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671506" title="Barugae, Mallawa, Maros">
Barugae, Mallawa, Maros

Barugae adalah desa di kecamatan Mallawa, Kabupaten Maros, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="671508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671508" title="Batu Putih, Mallawa, Maros">
Batu Putih, Mallawa, Maros

Batu Putih adalah desa di kecamatan Mallawa, Kabupaten Maros, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="671510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671510" title="Bentenge, Mallawa, Maros">
Bentenge, Mallawa, Maros

Bentenge adalah desa di kecamatan Mallawa, Kabupaten Maros, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="671514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671514" title="Gattareng Matinggi, Mallawa, Maros">
Gattareng Matinggi, Mallawa, Maros

Gattareng Matinggi adalah desa di kecamatan Mallawa, Kabupaten Maros, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="671518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671518" title="Mattampapole, Mallawa, Maros">
Mattampapole, Mallawa, Maros

Mattampapole adalah salah satu dari 10 desa yang ad di Kecamatan Mallawa, Kabupaten Maros, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Luas Desa Mattampapole adalah 11,61 km² dengan perbandingan 4,92% dari luas keseluruhan Kecamatan Mallawa atau 0,72% dari luas keseluruhan Kabupaten Maros. Jarak desa ini dari ibu kota Kecamatan Mallawa, yaitu Ladange adalah 5 km.

Berikut ini adalah batas-batas Desa Mattampapole:



</doc>
<doc id="671523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671523" title="Padaelo, Mallawa, Maros">
Padaelo, Mallawa, Maros

Padaelo adalah desa di kecamatan Mallawa, Kabupaten Maros, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="671524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671524" title="Samaenre, Mallawa, Maros">
Samaenre, Mallawa, Maros

Samaenre adalah desa di kecamatan Mallawa, Kabupaten Maros, Sulawesi Selatan, Indonesia.




</doc>
<doc id="671526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671526" title="Tellumpanuae, Mallawa, Maros">
Tellumpanuae, Mallawa, Maros

Tellumpanuae adalah desa di kecamatan Mallawa, Kabupaten Maros, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="671527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671527" title="Ulu Daya, Mallawa, Maros">
Ulu Daya, Mallawa, Maros

Ulu Daya adalah desa di kecamatan Mallawa, Kabupaten Maros, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="671532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671532" title="Kebo, Lilirilau, Soppeng">
Kebo, Lilirilau, Soppeng

Kebo adalah desa di kecamatan Lilirilau, Kabupaten Soppeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="671533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671533" title="Masing, Lilirilau, Soppeng">
Masing, Lilirilau, Soppeng

Masing adalah desa di kecamatan Lilirilau, Kabupaten Soppeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="671534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671534" title="Palangiseng, Lilirilau, Soppeng">
Palangiseng, Lilirilau, Soppeng

Palangiseng adalah desa di kecamatan Lilirilau, Kabupaten Soppeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="671535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671535" title="Parenring, Lilirilau, Soppeng">
Parenring, Lilirilau, Soppeng

Parenring adalah desa di kecamatan Lilirilau, Kabupaten Soppeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="671536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671536" title="Paroto, Lilirilau, Soppeng">
Paroto, Lilirilau, Soppeng

Paroto adalah desa di kecamatan Lilirilau, Kabupaten Soppeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="671537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671537" title="Tetewatu, Lilirilau, Soppeng">
Tetewatu, Lilirilau, Soppeng

Tetewatu adalah desa di kecamatan Lilirilau, Kabupaten Soppeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="671541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671541" title="Tetewatu, Wiwirano, Konawe Utara">
Tetewatu, Wiwirano, Konawe Utara

Tetewatu adalah desa di kecamatan Wiwirano, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671545" title="Achmad Lamo">
Achmad Lamo

Let. Kol. Inf. H. Achmad Lamo (lahir di Enrekang, Sulawesi Selatan, 3 Maret 1921) adalah Gubernur Sulawesi Selatan periode 1966-1978. Selain itu ia juga pernah menjabat sebagai Wakil Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat periode 1977-1982 bersama Mashuri, Isnaeni, Raden Kartidjo dan Majskur dengan Ketua MPR pada saat itu Adam Malik.

Achmad Lamo memulai karier militer pada Sekolah Polisi di Sukabumi. Pengalaman selama perang kemerdekaan di berbagai tempat di Jawa dan Makassar.



</doc>
<doc id="671549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671549" title="Lamonae, Wiwirano, Konawe Utara">
Lamonae, Wiwirano, Konawe Utara

Lamonae adalah kelurahan di kecamatan Wiwirano, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671551" title="Keripik jagung">
Keripik jagung

Keripik jagung adalah keripik yang terbuat dari olahan jagung yang dibuat tipis kemudian digoreng hingga renyah dengan tambahan aneka bumbu. Biasanya rasanya adalah asin dengan aroma bawang yang gurih.



</doc>
<doc id="671553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671553" title="Culambatu, Wiwirano, Konawe Utara">
Culambatu, Wiwirano, Konawe Utara

Culambatu adalah desa di kecamatan Wiwirano, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671554" title="Hialu Utama, Wiwirano, Konawe Utara">
Hialu Utama, Wiwirano, Konawe Utara

Hialu Utama adalah desa di kecamatan Wiwirano, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671555" title="Kuratao, Wiwirano, Konawe Utara">
Kuratao, Wiwirano, Konawe Utara

Kuratao adalah desa di kecamatan Wiwirano, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671556" title="Lamparinga, Wiwirano, Konawe Utara">
Lamparinga, Wiwirano, Konawe Utara

Lamparinga adalah desa di kecamatan Wiwirano, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671557" title="Mata Benua, Wiwirano, Konawe Utara">
Mata Benua, Wiwirano, Konawe Utara

Mata Benua adalah desa di kecamatan Wiwirano, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671569" title="Three Little Words">
Three Little Words

Three Little Words adalah sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1950. Film yang disutradarai oleh Richard Thorpe ini pemainnya antara lain ialah Fred Astaire, Red Skelton, Arlene Dahl, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 12 Juli 1950.




</doc>
<doc id="671574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671574" title="Stadion Dodger">
Stadion Dodger

Stadion Dodger adalah sebuah stadion yang terletak di Los Angeles.


</doc>
<doc id="671612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671612" title="Gorat Pallombuan, Palipi, Samosir">
Gorat Pallombuan, Palipi, Samosir

Gorat Pallombuan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Palipi, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671613" title="Hatoguan, Palipi, Samosir">
Hatoguan, Palipi, Samosir

Hatoguan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Palipi, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671614" title="Huta Ginjang, Palipi, Samosir">
Huta Ginjang, Palipi, Samosir

Huta Ginjang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Palipi, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671615" title="Palipi, Palipi, Samosir">
Palipi, Palipi, Samosir

Palipi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Palipi, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671616" title="Pardomuan Nauli, Palipi, Samosir">
Pardomuan Nauli, Palipi, Samosir

Pardomuan Nauli adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Palipi, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671617" title="Parsaoran Urat, Palipi, Samosir">
Parsaoran Urat, Palipi, Samosir

Parsaoran Urat adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Palipi, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671619" title="Saor Nauli Hatoguan, Palipi, Samosir">
Saor Nauli Hatoguan, Palipi, Samosir

Saor Nauli Hatoguan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Palipi, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671620" title="Sigaol Marbun, Palipi, Samosir">
Sigaol Marbun, Palipi, Samosir

Sigaol Marbun adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Palipi, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671621" title="Sigaol Simbolon, Palipi, Samosir">
Sigaol Simbolon, Palipi, Samosir

Sigaol Simbolon adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Palipi, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671622" title="Simbolon Purba, Palipi, Samosir">
Simbolon Purba, Palipi, Samosir

Simbolon Purba adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Palipi, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671623" title="Suhut Nihuta Pardomuan, Palipi, Samosir">
Suhut Nihuta Pardomuan, Palipi, Samosir

Suhut Nihuta Pardomuan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Palipi, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671624" title="Urat II, Palipi, Samosir">
Urat II, Palipi, Samosir

Urat II adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Palipi, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671625" title="Urat Timur, Palipi, Samosir">
Urat Timur, Palipi, Samosir

Urat Timur adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Palipi, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671627" title="Aek Nauli, Pangururan, Samosir">
Aek Nauli, Pangururan, Samosir

Aek Nauli adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangururan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671628" title="Huta Bolon, Pangururan, Samosir">
Huta Bolon, Pangururan, Samosir

Huta Bolon adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangururan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671629" title="Huta Namora, Pangururan, Samosir">
Huta Namora, Pangururan, Samosir

Huta Namora adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangururan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671630" title="Huta Tinggi, Pangururan, Samosir">
Huta Tinggi, Pangururan, Samosir

Huta Tinggi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangururan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671631" title="Lumban Pinggol, Pangururan, Samosir">
Lumban Pinggol, Pangururan, Samosir

Lumban Pinggol adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangururan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671632" title="Lumban Suhi Suhi Dolok, Pangururan, Samosir">
Lumban Suhi Suhi Dolok, Pangururan, Samosir

Lumban Suhi Suhi Dolok adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangururan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671633" title="Lumban Suhi Suhi Toruan, Pangururan, Samosir">
Lumban Suhi Suhi Toruan, Pangururan, Samosir

Lumban Suhi Suhi Toruan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangururan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671634" title="Panampangan, Pangururan, Samosir">
Panampangan, Pangururan, Samosir

Panampangan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangururan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671635" title="Parbaba Dolok, Pangururan, Samosir">
Parbaba Dolok, Pangururan, Samosir

Parbaba Dolok adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangururan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671636" title="Pardomuan Nauli, Pangururan, Samosir">
Pardomuan Nauli, Pangururan, Samosir

Pardomuan Nauli adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangururan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671637" title="Pardugul, Pangururan, Samosir">
Pardugul, Pangururan, Samosir

Pardugul adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangururan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671638" title="Parhorasan, Pangururan, Samosir">
Parhorasan, Pangururan, Samosir

Parhorasan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangururan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671639" title="Parlondut, Pangururan, Samosir">
Parlondut, Pangururan, Samosir

Parlondut adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangururan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671640" title="Parmonangan, Pangururan, Samosir">
Parmonangan, Pangururan, Samosir

Parmonangan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangururan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671641" title="Rianiate, Pangururan, Samosir">
Rianiate, Pangururan, Samosir

Rianiate adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangururan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671642" title="Sait Nihuta, Pangururan, Samosir">
Sait Nihuta, Pangururan, Samosir

Sait Nihuta adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangururan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671643" title="Sialanguan, Pangururan, Samosir">
Sialanguan, Pangururan, Samosir

Sialanguan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangururan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671644" title="Sianting-anting, Pangururan, Samosir">
Sianting-anting, Pangururan, Samosir

Sianting Anting adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangururan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671645" title="Sinabulan, Pangururan, Samosir">
Sinabulan, Pangururan, Samosir

Sinabulan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangururan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671646" title="Siopat Sosor, Pangururan, Samosir">
Siopat Sosor, Pangururan, Samosir

Siopat Sosor adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangururan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671647" title="Sitolu Huta, Pangururan, Samosir">
Sitolu Huta, Pangururan, Samosir

Sitoluhuta adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangururan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671648" title="Situngkir, Pangururan, Samosir">
Situngkir, Pangururan, Samosir

Situngkir adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangururan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671649" title="Tanjung Bunga, Pangururan, Samosir">
Tanjung Bunga, Pangururan, Samosir

Tanjung Bunga adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangururan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671650" title="Pardomuan I, Pangururan, Samosir">
Pardomuan I, Pangururan, Samosir

Pardomuan I adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangururan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671651" title="Parsaoran I, Pangururan, Samosir">
Parsaoran I, Pangururan, Samosir

Parsaoran I adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangururan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671652" title="Pasar Pangururan, Pangururan, Samosir">
Pasar Pangururan, Pangururan, Samosir

Pasar Pangururan adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Pangururan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671653" title="Pintu Sona, Pangururan, Samosir">
Pintu Sona, Pangururan, Samosir

Pintu Sona adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Pangururan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671654" title="Siogung-ogung, Pangururan, Samosir">
Siogung-ogung, Pangururan, Samosir

Siogung Ogung adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Pangururan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671658" title="Lintong Nihuta, Ronggur Nihuta, Samosir">
Lintong Nihuta, Ronggur Nihuta, Samosir

Lintong Nihuta adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Ronggur Nihuta, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671659" title="Paraduan, Ronggur Nihuta, Samosir">
Paraduan, Ronggur Nihuta, Samosir

Paraduan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Ronggur Nihuta, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671660" title="Ronggur Nihuta, Ronggur Nihuta, Samosir">
Ronggur Nihuta, Ronggur Nihuta, Samosir

Ronggur Nihuta adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Ronggur Nihuta, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671662" title="Sabungan Nihuta, Ronggur Nihuta, Samosir">
Sabungan Nihuta, Ronggur Nihuta, Samosir

Sabungan Nihuta adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Ronggur Nihuta, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671663" title="Salaon Dolok, Ronggur Nihuta, Samosir">
Salaon Dolok, Ronggur Nihuta, Samosir

Salaon Dolok adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Ronggur Nihuta, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671664" title="Salaon Toba, Ronggur Nihuta, Samosir">
Salaon Toba, Ronggur Nihuta, Samosir

Salaon Toba adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Ronggur Nihuta, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671665" title="Salaon Tonga Tonga, Ronggur Nihuta, Samosir">
Salaon Tonga Tonga, Ronggur Nihuta, Samosir

Salaon Tonga Tonga adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Ronggur Nihuta, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671666" title="Sijambur, Ronggur Nihuta, Samosir">
Sijambur, Ronggur Nihuta, Samosir

Sijambur adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Ronggur Nihuta, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671668" title="Aek Sipitudai, Sianjur Mulamula, Samosir">
Aek Sipitudai, Sianjur Mulamula, Samosir

Aek Sipitudai adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sianjur Mulamula, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671669" title="Boho, Sianjur Mulamula, Samosir">
Boho, Sianjur Mulamula, Samosir

Boho adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sianjur Mulamula, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671670" title="Bonan Dolok, Sianjur Mulamula, Samosir">
Bonan Dolok, Sianjur Mulamula, Samosir

Bonan Dolok adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sianjur Mulamula, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671671" title="Ginolat, Sianjur Mulamula, Samosir">
Ginolat, Sianjur Mulamula, Samosir

Ginolat adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sianjur Mulamula, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671672" title="Hasinggaan, Sianjur Mulamula, Samosir">
Hasinggaan, Sianjur Mulamula, Samosir

Hasinggaan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sianjur Mulamula, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671673" title="Destinasi maskapai Copa Airlines">
Destinasi maskapai Copa Airlines

Copa Airlines melayani 49 destinasi di 29 negara pada Juni 2011:

Untuk destinasi Aero República lihat Destinasi maskapai Copa Airlines Colombia.






</doc>
<doc id="671675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671675" title="Kamisama no Karute">
Kamisama no Karute




</doc>
<doc id="671676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671676" title="Yoshihiro Fukagawa">
Yoshihiro Fukagawa




</doc>
<doc id="671677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671677" title="Huta Ginjang, Sianjur Mulamula, Samosir">
Huta Ginjang, Sianjur Mulamula, Samosir

Huta Ginjang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sianjur Mulamula, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671678" title="Huta Gurgur, Sianjur Mulamula, Samosir">
Huta Gurgur, Sianjur Mulamula, Samosir

Huta Gurgur adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sianjur Mulamula, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671679" title="Sari Marihit, Sianjur Mulamula, Samosir">
Sari Marihit, Sianjur Mulamula, Samosir

Sari Marihit adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sianjur Mulamula, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671680" title="Sianjur Mulamula, Sianjur Mulamula, Samosir">
Sianjur Mulamula, Sianjur Mulamula, Samosir

Sianjur Mulamula adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sianjur Mulamula, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671681" title="Siboro, Sianjur Mulamula, Samosir">
Siboro, Sianjur Mulamula, Samosir

Siboro adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sianjur Mulamula, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671682" title="Singkam, Sianjur Mulamula, Samosir">
Singkam, Sianjur Mulamula, Samosir

Singkam adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sianjur Mulamula, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671684" title="Ambarita, Simanindo, Samosir">
Ambarita, Simanindo, Samosir

Ambarita adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simanindo, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671685" title="Cinta Dame, Simanindo, Samosir">
Cinta Dame, Simanindo, Samosir

Cinta Dame adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simanindo, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671686" title="Dosroha, Simanindo, Samosir">
Dosroha, Simanindo, Samosir

Dosroha adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simanindo, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671687" title="Garoga, Simanindo, Samosir">
Garoga, Simanindo, Samosir

Garoga adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simanindo, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671688" title="Huta Ginjang, Simanindo, Samosir">
Huta Ginjang, Simanindo, Samosir

Huta Ginjang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simanindo, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671689" title="Maduma, Simanindo, Samosir">
Maduma, Simanindo, Samosir

Maduma adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simanindo, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671690" title="Martoba, Simanindo, Samosir">
Martoba, Simanindo, Samosir

Martoba adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simanindo, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671691" title="Parbalohan, Simanindo, Samosir">
Parbalohan, Simanindo, Samosir

Parbalohan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simanindo, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671692" title="Pardomuan, Simanindo, Samosir">
Pardomuan, Simanindo, Samosir

Pardomuan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simanindo, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671693" title="Parmonangan, Simanindo, Samosir">
Parmonangan, Simanindo, Samosir

Parmonangan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simanindo, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671694" title="Sihusapi, Simanindo, Samosir">
Sihusapi, Simanindo, Samosir

Sihusapi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simanindo, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671695" title="Simanindo Sangkal, Simanindo, Samosir">
Simanindo Sangkal, Simanindo, Samosir

Simanindo Sangkal adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simanindo, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671696" title="Simarmata, Simanindo, Samosir">
Simarmata, Simanindo, Samosir

Simarmata adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simanindo, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671697" title="Tanjungan, Simanindo, Samosir">
Tanjungan, Simanindo, Samosir

Tanjungan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simanindo, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671698" title="Tomok, Simanindo, Samosir">
Tomok, Simanindo, Samosir

Tomok adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Simanindo, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671699" title="Tuktuk Siadong, Simanindo, Samosir">
Tuktuk Siadong, Simanindo, Samosir

Tuktuk Siadong adalah kelurahan yang berada di Kecamatan Simanindo, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671701" title="Buntu Mauli, Sitiotio, Samosir">
Buntu Mauli, Sitiotio, Samosir

Buntu Mauli adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sitiotio, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671702" title="Cinta Maju, Sitiotio, Samosir">
Cinta Maju, Sitiotio, Samosir

Cinta Maju adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sitiotio, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671703" title="Holbung, Sitiotio, Samosir">
Holbung, Sitiotio, Samosir

Holbung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sitiotio, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671704" title="Janji Raja, Sitiotio, Samosir">
Janji Raja, Sitiotio, Samosir

Janji Raja adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sitiotio, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671705" title="Sabulan, Sitiotio, Samosir">
Sabulan, Sitiotio, Samosir

Sabulan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sitiotio, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671706" title="Tamba Dolok, Sitiotio, Samosir">
Tamba Dolok, Sitiotio, Samosir

Tamba adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sitiotio, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671709" title="1.000 (angka)">
1.000 (angka)

1.000 (dibaca seribu) adalah sebuah angka dan sistem bilangan yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 999 dan 1.001. Kata "Thousand" (1000 dalam Bahasa Inggris) berasal dari Bahasa Anglo-Saxon "thusend" dan Bahasa Proto-Jerman "thusundi" yang keduanya berarti banyak.

Dalam sistem penamaan angka Yunani angka ini dikaitkan oleh prefix kilo- yang berasal dari kata Bahasa Yunani Kuno "kilias" yang berarti seribu. Selain itu, dalam sistem penamaan angka Latin angka ini dikaitkan oleh prefix milli-.

Berikut adalah nama lain yang diberikan untuk angka 1000.



Semua nama-nama ini setara dengan (10, 100, 0) dalam Notasi Panah Aarex




</doc>
<doc id="671711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671711" title="Bah Lias, Bandar, Simalungun">
Bah Lias, Bandar, Simalungun

Bah Lias merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Bandar, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671712" title="Bandar Jawa, Bandar, Simalungun">
Bandar Jawa, Bandar, Simalungun

Bandar Jawa merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Bandar, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671713" title="Bandar Pulo, Bandar, Simalungun">
Bandar Pulo, Bandar, Simalungun

Bandar Pulo merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Bandar, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671714" title="Bandar Rakyat, Bandar, Simalungun">
Bandar Rakyat, Bandar, Simalungun

Bandar Rakyat merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Bandar, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671715" title="Marihat Bandar, Bandar, Simalungun">
Marihat Bandar, Bandar, Simalungun

Marihat Bandar merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Bandar, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671716" title="Nagori Bandar, Bandar, Simalungun">
Nagori Bandar, Bandar, Simalungun

Nagori Bandar merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Bandar, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671717" title="Pematang Kerasaan, Bandar, Simalungun">
Pematang Kerasaan, Bandar, Simalungun

Pematang Kerasaan merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Bandar, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671718" title="Pematang Kerasaan Rejo, Bandar, Simalungun">
Pematang Kerasaan Rejo, Bandar, Simalungun

Pematang Kerasaan Rejo merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Bandar, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671719" title="Perlanaan, Bandar, Simalungun">
Perlanaan, Bandar, Simalungun

Perlanaan merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Bandar, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671720" title="Sidotani, Bandar, Simalungun">
Sidotani, Bandar, Simalungun

Sidotani merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Bandar, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671721" title="Sugarang Bayu, Bandar, Simalungun">
Sugarang Bayu, Bandar, Simalungun

Sugarang Bayu merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Bandar, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671722" title="Timbaan, Bandar, Simalungun">
Timbaan, Bandar, Simalungun

Timbaan merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Bandar, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671723" title="Perdagangan I, Bandar, Simalungun">
Perdagangan I, Bandar, Simalungun

Perdagangan I merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Bandar, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671724" title="Perdagangan II, Bandar, Simalungun">
Perdagangan II, Bandar, Simalungun

Perdagangan II merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Bandar, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671726" title="Bah Gunung, Bandar Huluan, Simalungun">
Bah Gunung, Bandar Huluan, Simalungun

Bah Gunung merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Bandar Huluan, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671727" title="Bandar Betsy II, Bandar Huluan, Simalungun">
Bandar Betsy II, Bandar Huluan, Simalungun

Bandar Betsy II merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Bandar Huluan, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Bandar Betsy dikelilingi perkebunan dan jalan masuknya sebagian besar rusak. tidak pernah diaspal pemerintah. padahal bandar betsy salah satu daerah pembayar pajak dari hasil perkebunan.


</doc>
<doc id="671728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671728" title="Bandar Tongah, Bandar Huluan, Simalungun">
Bandar Tongah, Bandar Huluan, Simalungun

Bandar Tongah merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Bandar Huluan, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671729" title="Dolok Parmonangan, Bandar Huluan, Simalungun">
Dolok Parmonangan, Bandar Huluan, Simalungun

Dolok Parmonangan merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Bandar Huluan, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671730" title="Naga Jaya II, Bandar Huluan, Simalungun">
Naga Jaya II, Bandar Huluan, Simalungun

Naga Jaya II merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Bandar Huluan, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671731" title="Tanjung Hataran, Bandar Huluan, Simalungun">
Tanjung Hataran, Bandar Huluan, Simalungun

Tanjung Hataran merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Bandar Huluan, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.
desa tersebut didomisi mayoritas suku simalungun dan jawa,hampir 90% bermata pecarian sebagai petani


</doc>
<doc id="671732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671732" title="Bandar Betsy I, Bandar Huluan, Simalungun">
Bandar Betsy I, Bandar Huluan, Simalungun

Bandar Betsy I merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Bandar Huluan, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671733" title="Laras, Bandar Huluan, Simalungun">
Laras, Bandar Huluan, Simalungun

Laras merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Bandar Huluan, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671734" title="Naga Jaya I, Bandar Huluan, Simalungun">
Naga Jaya I, Bandar Huluan, Simalungun

Naga Jaya I merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Bandar Huluan, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671736" title="Bandar Masilam, Bandar Masilam, Simalungun">
Bandar Masilam, Bandar Masilam, Simalungun

Bandar Masilam merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Bandar Masilam, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671737" title="Bandar Masilam II, Bandar Masilam, Simalungun">
Bandar Masilam II, Bandar Masilam, Simalungun

Bandar Masilam II merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Bandar Masilam, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671738" title="Bandar Rejo, Bandar Masilam, Simalungun">
Bandar Rejo, Bandar Masilam, Simalungun

Bandar Rejo merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Bandar Masilam, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671739" title="Bandar Silou, Bandar Masilam, Simalungun">
Bandar Silou, Bandar Masilam, Simalungun

Bandar Silou merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Bandar Masilam, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671740" title="Bandar Tinggi, Bandar Masilam, Simalungun">
Bandar Tinggi, Bandar Masilam, Simalungun

Bandar Tinggi merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Bandar Masilam, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671741" title="Gunung Serawan, Bandar Masilam, Simalungun">
Gunung Serawan, Bandar Masilam, Simalungun

Gunung Serawan merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Bandar Masilam, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="671742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671742" title="Lias Baru, Bandar Masilam, Simalungun">
Lias Baru, Bandar Masilam, Simalungun

Lias Baru merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Bandar Masilam, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671743" title="Panombean Baru, Bandar Masilam, Simalungun">
Panombean Baru, Bandar Masilam, Simalungun

Panombean Baru merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Bandar Masilam, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671744" title="Partimbalan, Bandar Masilam, Simalungun">
Partimbalan, Bandar Masilam, Simalungun

Partimbalan merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Bandar Masilam, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671746" title="Adil Makmur, Bosar Maligas, Simalungun">
Adil Makmur, Bosar Maligas, Simalungun

Adil Makmur merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Bosar Maligas, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671747" title="Boluk, Bosar Maligas, Simalungun">
Boluk, Bosar Maligas, Simalungun

Boluk merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Bosar Maligas, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671748" title="Bosar Maligas, Bosar Maligas, Simalungun">
Bosar Maligas, Bosar Maligas, Simalungun

Bosar Maligas merupakan ibu kota kecamatan Bosar Maligas, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671750" title="Gunung Bayu, Bosar Maligas, Simalungun">
Gunung Bayu, Bosar Maligas, Simalungun

Gunung Bayu merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Bosar Maligas, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671751" title="Marihat Butar, Bosar Maligas, Simalungun">
Marihat Butar, Bosar Maligas, Simalungun

Marihat Butar merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Bosar Maligas, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671752" title="Marihat Tanjung, Bosar Maligas, Simalungun">
Marihat Tanjung, Bosar Maligas, Simalungun

Marihat Tanjung merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Bosar Maligas, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671753" title="Mayang, Bosar Maligas, Simalungun">
Mayang, Bosar Maligas, Simalungun

Mayang merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Bosar Maligas, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="671754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671754" title="Parbutaran, Bosar Maligas, Simalungun">
Parbutaran, Bosar Maligas, Simalungun

Parbutaran merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Bosar Maligas, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671755" title="Sei Mangkei, Bosar Maligas, Simalungun">
Sei Mangkei, Bosar Maligas, Simalungun

Sei Mangkei merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Bosar Maligas, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671756" title="Sei Torop, Bosar Maligas, Simalungun">
Sei Torop, Bosar Maligas, Simalungun

Sei Torop merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Bosar Maligas, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671757" title="Sidomulyo, Bosar Maligas, Simalungun">
Sidomulyo, Bosar Maligas, Simalungun

Sidomulyo merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Bosar Maligas, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="671758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671758" title="Talun Saragih, Bosar Maligas, Simalungun">
Talun Saragih, Bosar Maligas, Simalungun

Talun Saragih merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Bosar Maligas, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671759" title="Teladan, Bosar Maligas, Simalungun">
Teladan, Bosar Maligas, Simalungun

Teladan merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Bosar Maligas, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="671760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671760" title="Tempel Jaya, Bosar Maligas, Simalungun">
Tempel Jaya, Bosar Maligas, Simalungun

Tempel Jaya merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Bosar Maligas, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671790" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tegal">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tegal

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Tegal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Secara administratif Kabupaten Tegal terbagi dalam 18 kecamatan, yang terdiri atas 281 desa dan 6 kelurahan. Sejak berdiri, pusat pemerintahan Kabupaten Tegal berada di Tegal. Namun sejak diterbitkannya Peraturan Pemerintah Nomor 2 Tahun 1984, pusat pemerintahannya dipindahkan dari wilayah Kota Tegal ke Kecamatan Slawi. Mulai akhir tahun 1989, Kecamatan Slawi dikembangkan menjadi Ibu kota Kabupaten Tegal. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 1.444.074 jiwa dengan luas wilayah 876,10 km² dan sebaran penduduk 1.648 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tegal, adalah sebagai berikut:
Kecamatan dan desa/kelurahan di Kabupaten Tegal yaitu:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="671803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671803" title="Tarub (disambiguasi)">
Tarub (disambiguasi)



</doc>
<doc id="671811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671811" title="Talang (disambiguasi)">
Talang (disambiguasi)



</doc>
<doc id="671819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671819" title="Padalere, Wiwirano, Konawe Utara">
Padalere, Wiwirano, Konawe Utara

Padalere adalah desa di kecamatan Wiwirano, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671820" title="Wawoheo, Wiwirano, Konawe Utara">
Wawoheo, Wiwirano, Konawe Utara

Wawoheo adalah desa di kecamatan Wiwirano, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671825" title="Bojong (disambiguasi)">
Bojong (disambiguasi)


Bojong artinya tanjung yang terdapat di sungai dan sering dipakai sebagai penamaan tempat.









</doc>
<doc id="671841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671841" title="10.000 (angka)">
10.000 (angka)

10.000 (dibaca sepuluh ribu) adalah sebuah angka dan sistem bilangan yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli setelah 9.999 dan sebelum 10.001. Dalam Kamus Besar Bahasa Indonesia terdapat kata "laksa" untuk sepuluh ribu.

Angka sepuluh ribu terkadang disebut sebagai "Myriad" yang berasal dari kata Yunani Kuno "Myrios" yang berarti sepuluh ribu. Selain itu angka ini adalah angka pertama yang menggunakan prefix myria-.


Terkadang angka 10,000 disebut:



Semua ini setara dengan (10, 100, 0)x[2] dalam Notasi Panah Aarex.


</doc>
<doc id="671842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671842" title="Daratan">
Daratan

Dalam geografi, daratan adalah bagian permukaan bumi yang secara tetap (permanen) tidak tertutupi oleh air laut. Istilah darat digunakan secara lebih umum, sedangkan "daratan" digunakan dengan batasan geografis. Permukaan bumi yang tertutupi oleh air lainnya, seperti sungai, rawa, atau danau, merupakan bagian dari daratan, tetapi secara umum tidak disebut sebagai darat.

Daratan merupakan tempat hidup (habitat) bagi kebanyakan tumbuhan dan bagi banyak hewan yang bergantung secara langsung maupun tidak langsung darinya.

Wilayah tempat daratan bertemu dengan perairan disebut pesisir. Pembagian wilayah daratan dan perairan merupakan suatu hal yang fundamental bagi manusia dan dapat menjadi suatu kepentingan budaya yang kuat. Demarkasi antara daratan dan perairan berbeda-beda didasarkan pada yurisdiksi setempat. Batas maritim adalah suatu demarkasi yang bersifat politis. Berbagai batas alam ada untuk membantu menentukan titik temu daratan dan perairan. Bentang alam dengan materi batuan padat lebih mudah menjadi demarkasi daripada rawa, yang tidak memperlihatkan titik jelas ujung tanah dan air. Demarkasi dapat lebih bervariasi karena pasang surut dan cuaca.

 Material tertua yang ditemukan dalam Tata Surya diperkirakan berasal dari milyar tahun yang lalu; oleh karena itu, bumi sendiri pastilah telah terbentuk melalui akresi sekitar saat itu. Hingga milyar tahun yang lalu, bumi primordial telah terbentuk. Pembentukan dan evolusi Tata Surya terjadi bersamaan dengan matahari. Berdasarkan teori, nebula matahari melepaskan sejumlah awan molekul, yang mulai berputar dan membentuk cakram melingkar, hingga terbentuk planet-planet bersamaan dengan matahari. Nebula mengandung gas, butir-butir es, dan debu. Dalam hipotesis nebula, planetesimal mulai muncul dalam bentuk partikulat akibat dari kohesi dan kemudian gravitasi. Pembentukan bumi primordial berlangsung selama 10–20 juta tahun.



</doc>
<doc id="671843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671843" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Tegal">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Tegal

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Tegal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kota Tegal memiliki 4 kecamatan dan 27 kelurahan. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya diperkirakan sebesar 280.940 jiwa dan luas wilayah 39,68 km² dengan kepadatan 7.659 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Tegal, adalah sebagai berikut:


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="671846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671846" title="Kelopak bunga">
Kelopak bunga

Kelopak bunga atau calyx adalah perhiasan bunga ("perianthium") yang terletak pada lingkaran terluar. Helai kelopak bunga disebut sebagai sepal (dari penyingkatan bahasa Latin "separatus" "terpisah" + "petalum" "petal").

Kelopak biasanya berwarna hijau dan kurang menarik apabila dibandingkan dengan mahkota bunga. Kelopak bunga menutupi bagian bunga lainnya ketika bunga masih belum mekar (kuncup). Secara morfologi, kelopak bunga (dan juga bagian-bagian bunga lainnya) adalah modifikasi dari daun.

Tidak semua bunga memiliki kelopak. Selain itu, ada pula bunga yang kelopak dan mahkota bunganya sukar dibedakan, sehingga helai perhiasan bunganya disebut sebagai tenda bunga ("tepal").
Kelopak bunga juga memiliki fungsi yaitu untuk menutup bunga yang belum siap serta untuk menarik perhatian serangga agar membantu bunga untuk mekar


</doc>
<doc id="671847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671847" title="100.000 (angka)">
100.000 (angka)

100.000 (dibaca seratus ribu) adalah sebuah angka dan sistem bilangan yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli setelah 99.999 dan sebelum 100.001.


</doc>
<doc id="671848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671848" title="Mahkota bunga">
Mahkota bunga

Mahkota bunga atau corolla merupakan salah satu dari perhiasan bunga ("perianthium"), selain kelopak bunga. Helai mahkota bunga disebut sebagai petal.

Mahkota bunga sering kali mudah dikenali karena ukurannya yang relatif besar dan berwarna mencolok, untuk memikat serangga penyerbuk. Mahkota bunga terletak pada lingkaran di sebelah dalam kelopak bunga. Secara morfologi, mahkota bunga merupakan modifikasi daun dan berfungsi pula untuk melindungi organ reproduksi.

Tidak semua bunga memiliki mahkota bunga. Ada sekelompok tumbuhan yang mahkota dan kelopak bunganya tidak dapat dibedakan, dan disebut sebagai tenda bunga.


</doc>
<doc id="671850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671850" title="Kayu solid">
Kayu solid

Kayu solid adalah kayu alami, yang digunakan dalam bentuknya yang utuh, termasuk setelah diolah menjadi balok, papan, atau dibubut. Istilah ini paling sering digunakan untuk membedakan antara kayu biasa (kayu solid) dan kayu buatan (kayu pabrikan); akan tetapi dalam bahasa Inggris istilah kayu solid juga mengacu pada struktur berbahan dasar kayu yang tidak memiliki ruang berongga.

Kayu solid mengacu kepada pemanfaatan kayu secara utuh, baik berupa balok, papan, silinder kayu (untuk tiang, kaki furnitur), atau pun bentuk-bentuk yang lain. Masih disebut sebagai kayu solid, apabila balok atau papan ini disambung-sambung menggunakan sambungan laminasi, "finger joint" atau konstruksi yang lain; asalkan hanya terdiri dari bahan dasar kayu tanpa dicampur atau dikombinasi dengan bentuk bahan lain atau yang biasa disebut kayu campuran.

Sebagai bandingannya, kayu buatan diproduksi dengan cara merekatkan sejumlah kepingan kayu atau serat kayu, atau venir (irisan tipis kayu) dengan sejenis perekat untuk membentuk suatu material komposit. Contoh kayu buatan ini misalnya kayu lapis, papan partikel, papan serat, papan OSB ("oriented strand board"), dan lain-lain.


</doc>
<doc id="671854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671854" title="Triliun">
Triliun

Triliun atau trilyun dapat merujuk pada sebuah bilangan yang menunjukkan 1.000 miliar (10 = 1.000.000.000.000) -- prefiks yang digunakan untuk menyebutnya dalam Sistem Satuan Internasional adalah "Tera (T)", atau 1 miliar miliar (10 = 1.000.000.000.000.000.000) -- prefiks SI adalah Exa (E).

Ada ketidakseragaman dalam penggunaan kata "biliun" dan "triliun" dalam bahasa Indonesia sehari-hari. Ini disebabkan karena Indonesia pada awalnya menggunakan kata "miliar", "biliun", dan "triliun" berdasarkan sistem Belanda (yang sama dengan standar Inggris). Dalam standar tersebut, "miliar"=10, "biliun"=10, dan "triliun"=10. Namun, Indonesia mulai bergeser dari standar Belanda dan terpengaruh standar Amerika Serikat yang menggunakan "triliun" untuk 10. Pada saat ini, Kamus Besar Bahasa Indonesia mendefinisikan "[miliar]]" sebagai 10. Biliun dan triliun masing-masing memiliki dua definisi (standar Amerika dan standar Inggris), tetapi untuk triliun tertulis bahwa definisi yang digunakan di Indonesia adalah triliun=10. Untuk biliun, tidak ada catatan seperti itu.

Berikut adalah nama-nama lain yang diberikan untuk bilangan ini.



Seluruh nama yang diberikan Aarex Tiaokhiao ini setara dengan (10, 100, 0)x[10] dalam Notasi Panah Aarex.


Beberapa mata uang seperti papiermark Jerman dan pengő Hungaria memiliki uang kertas dengan angka ini.

Ukuran ini hanya berlaku untuk skala pendek.


</doc>
<doc id="671855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671855" title="500 (angka)">
500 (angka)

500 (dibaca lima ratus) adalah sebuah angka dan sistem bilangan yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 499 dan 501.


</doc>
<doc id="671857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671857" title="Gelam Sei Sarimah, Bandar Khalipah, Serdang Bedagai">
Gelam Sei Sarimah, Bandar Khalipah, Serdang Bedagai

Gelam Sei Sarimah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bandar Khalipah, kabupaten Serdang Bedagai, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671858" title="Kampung Juhar, Bandar Khalipah, Serdang Bedagai">
Kampung Juhar, Bandar Khalipah, Serdang Bedagai

Kampung Juhar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bandar Khalipah, kabupaten Serdang Bedagai, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671866" title="Tenda bunga">
Tenda bunga

Tenda bunga merupakan perhiasan bunga yang berfungsi seperti kelopak bunga dan mahkota bunga tetapi secara morfologi tidak dapat dibedakan. Helai tenda bunga dinamakan tepal.

Kelopak dan mahkota pada bunga dari sejumlah kelompok tumbuhan berbunga memiliki penampilan yang serupa dan tidak menempati lingkaran yang terpisah dengan jelas ("distinct"). Contoh kelompok ini adalah suku Magnoliaceae. Untuk menghindari kesalahan penyebutan, dipakai istilah tenda bunga bagi perhiasan bunganya. Penggunaan istilah tepal tidak konsisten. Adakalanya, petal dan sepal dapat dibedakan lingkarannya, tetapi tetap disebut sebagai tepal.


</doc>
<doc id="671867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671867" title="ROSAT">
ROSAT

ROSAT (kependekan untuk "Röntgensatellit") adalah sebuah sinar-X asal Jerman. Teleskop ini dinamakan sedemikian untuk menghargai Wilhelm Conrad Röntgen. Teleskop ini diluncurkan pada tanggal 1 Juni 1990, berbantuan sebuah roket Delta II dari Cape Canaveral untuk misi awal 5 tahun, dan bertugas selama 8 tahun hingga 12 Februari 1999.



</doc>
<doc id="671868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671868" title="Tepal">
Tepal



</doc>
<doc id="671869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671869" title="Spartacks">
Spartacks

Suporter Padang dan Anak Rantau Cinta Kabau Sirah atau disingkat Spartack adalah sebutan untuk komunitas pendukung (suporter) klub sepak bola Semen Padang FC, Padang, Sumatra Barat.

Tak seperti organisasi suporter Semen Padang yang lain, untuk hal pendanaan, Spartacks adalah organisasi suporter independen dan tidak mendapat alokasi dari manajemen klub. Spartacks saat ini bermarkas di bawah tribun selatan Stadion Haji Agus Salim, Padang, setelah sebelumnya bermarkas di bawah tribun timur (saat ini digunakan sebagai markas Spartacks Pelajar). Markas saat ini disebut sebagai "Rumah Gadang", mengikuti nama rumah adat tradisional Minangkabau, Rumah Gadang.

Spartacks didirikan pada tanggal 18 Mei 2010 di Kota Padang, dan langsung melaksanakan tur pertama ke luar daerah yaitu ke Solo dalam rangka mengawal Semen Padang FC berlaga di semi-final Divisi Utama Liga Indonesia 2009-10.

Sejak awal berdirinya, Spartacks selalu berusaha untuk menjadi bagian dari suporter Indonesia, untuk itu Spartacks selalu berusaha melakukan komunikasi dengan kelompok suporter lain yang ada di Indonesia. Spartacks mempunyai prinsip sebagai yang cinta damai dan non-blok dan selalu membangun hubungan persahabatan dengan suporter lain, bersikap sportif, demi kemajuan sepak bola tanah air.

Pada 18 Mei 2012, Spartacks merayakan ulang tahun keduanya, yang ditandai dengan turnamen futsal antar"jorong" dan acara bakti sosial.

Spartacks dikenal dengan militansi dan perjuangan para anggotanya untuk mendampingi Semen Padang, dimanapun mereka bermain. Di manapun "Kabau Sirah" bermain tandang, Spartacks dipastikan ada, walau dengan jumlah tidak banyak.
Bahkan, saat bermain di Jayapura, mereka sempat mengembangkan spanduk kebesaran mereka di Stadion Mandala. Walau yang diutus dari Padang waktu itu hanya satu orang musafir jalanan Adal Bonai yang melakukan perjalanan ke Papua dengan cara menumpang dari tanah Jawa, Bali, Lombok, Sumbawa, Flores dan Makassar. Mereka tercatat satu dari sedikit suporter tim luar Papua yang pernah mengembangkan spanduknya di stadion terbaik Indonesia itu.

Spartacks pernah dipuji mantan pelatih mereka, Nil Maizar karena keikhlasan dan kemilitansian mereka mendukung klub.

Spartacks mempunyai rivalitas yang menegangkan dengan The Kmers, kelompok suporter resmi Semen Padang FC yang telah berdiri sejak 2000.

Beberapa kerusuhan telah terjadi sebagai hasil dari gesekan dari kedua kubu, salah satu yang terhebat terjadi pada 7 Mei 2011. Ancaman sempat datang dari pihak Dinas Olahraga dan Pemuda Kota Padang agar kedua kubu mengosongkan sekretariatnya di Stadion Haji Agus Salim pada Desember 2011..

Tanda-tanda perdamaian telah muncul sejak Januari 2012, saat Spartacks dan The Kmers sepakat mengatur jalur masuk ke Stadion Haji Agus Salim bagi kedua klub, dengan bantuan Dinas Pemuda dan Olahraga Kota Padang, agar tak terjadi lagi pertemuan dan gesekan antara kedua kubu. Namun begitu, baru pada 24 Juni 2012, menjelang pertandingan melawan Persiraja Banda Aceh, Spartacks dan The Kmers menyatakan berdamai kepada publik, dengan membawa spanduk "Kami Badunsanak" di sekeliling lapangan Agus Salim.

Spartacks adalah kelompok suporter independen yang tidak berkaitan dengan manajemen Semen Padang FC, yaitu PT KSSP. Pada masa-masa awal berdirinya Spartacks, hubungan dengan klub cukup terjaga baik dan harmonis, dan bahkan sempat pula kedua belah pihak bertukar penghargaan setelah klub menjuarai Liga Prima Indonesia pada Mei 2012.

Namun begitu, hubungan mereka sempat renggang dan memanas pada Oktober 2012, saat Komisaris Utama PT KSSP, Toto Sudibyo, mengancam akan menarik pemain Semen Padang yang berada di tim nasional . Spartacks sangat mengecam keras hal tersebut, dan bahkan mengeluarkan pernyataan sikap resmi mengenai hal ini.

Pada tanggal 17 Januari 2015 kedua pihak kembali memanas setelah Manajemen Semen Padang FC menyatakan mendukung pencalonan La Nyalla Mattalitti sebagai Ketua Umum PSSI pada pemilihan untuk pemilihan tahun 2015. Aksi penolakan tersebut dilakukan dalam bentuk boikot pertandingan babak penyisihan SCM Cup 2015 antara Semen Padang FC melawan Persebaya Surabaya.

Pada 5 September 2010, Spartacks meluncurkan situs web resmi mereka. Sementara itu, beberapa kelompok pendukung Semen Padang di jejaring sosial, seperti Twitter dan Facebook, mempopulerkan istilah "Spartacks Cyber" yang merujuk kepada para suporter Semen Padang di dunia maya.

Spartacks mempunyai cabang tersendiri untuk para suporter wanita, yang disebut Uni Spartacks, dan mempunyai logo sendiri. Beberapa orang suporter wanita kerap hadir di Stadion Haji Agus Salim untuk mendukung tim kebanggaan Ranah Minang ini.

Spartacks juga mempunyai sayap khusus untuk para suporter yang kebanyakan berasal dari tingkat Sekolah Menengah Pertama dan Sekolah Menengah Atas. Anggotanya berasal dari beberapa sekolah di Padang, seperti SMA Negeri 1 Padang dan SMA Negeri 3 Padang. Beberapa kegiatan sosial juga diadakan para anggota Spartacks Pelajar, seperti penggalangan dana buat para korban banjir bandang di Padang pada Juli 2012.

Karena merupakan organisasi suporter yang independen dan tidak menggantungkan diri kepada klub, Spartacks menjalankan roda bisnis mereka sendiri di lingkungan Stadion Haji Agus Salim yang menjual kaus, syal, dan barang-barang yang berkaitan dengan Semen Padang. Pemesanan dalam jaringan dilayani di sebuah situs web tersendiri.

Spartacks juga telah mengikat kontrak dengan salah satu stasiun radio terbesar di Sumatra Barat, Classy FM sejak 11 Oktober 2011. Di dalam kontrak ini, Classy FM dapat mengudarakan acaranya di situs resmi Spartacks, dan kedua belah pihak juga akan membuat sebuah program "on-air" yang bertema persepak bolaan di Sumatra Barat. Acara tersebut juga akan mengundang tokoh-tokoh sepak bola Sumatra Barat. Selain itu, berita di Spartacks Cyber dapat diakses dan diterbitkan ulang dalam acara tersebut.

Selain dikenal luas sebagai organisasi suporter, Spartacks telah pula menyelenggarakan beberapa kegiatan bertema kemasyarakatan dan sosial. Antara lain "Spartacks Music on Stage" yang digelar pada 26 November 2011 di pelataran parkir timur Stadion Agus Salim, Padang. Acara yang dilaksanakan bekerja sama dengan Padang TV ini merupakan acara parade band pertama yang dilaksanakan oleh suporter sepak bola di kota Padang. Spartacks juga ikut ambil peran untuk membantu korban yang terkena musibah banjir bandang di Kabupaten Pesisir Selatan pada awal November 2011, dan bencana yang serupa pada Juli 2012, merendam sebagian kota Padang, utamanya Kecamatan Pauh.

Selain itu, Spartacks juga pernah diundang untuk meramaikan acara komedi televisi populer, Opera Van Java pada 26 November 2011, yang dihadiri beberapa anggota "jorong" Jabodetabek dan Karawang.

Sebagai salah satu kelompok suporter terbesar di Sumatra, Spartacks mempunyai beberapa mars dan lagu-lagu yang seringkali dinyanyikan anggotanya, baik di Padang maupun saat tur tandang. Beberapa lagu yang populer di kalangan anggota Spartacks antara lain "Salam Sanak Sakampuang" (diadopsi dari slogan informal Spartacks), "No Problemo" dan "Apo Lo Tu?"

Spartacks mempunyai berbagai cabang di seluruh Indonesia, yang disebut "jorong," dan terbagi dua: Pusat (seluruh wilayah Sumatra Barat) dan Rantau.



</doc>
<doc id="671871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671871" title="Metro 101.9 FM Jambi">
Metro 101.9 FM Jambi

Berawal dari sebuah radio yang bercita rasa multi dan segmentasi yang sangat luas dahulu bernama Radio Nada Berlian, sejak 20 Desember 2007 kami mengubah imej radio menjadi Metro FM The Progressive radio, tanpa mengubah Akta Pendirian atau Badan Usaha yang tetap menggunakan nama PT. Radio Nada Berlian. Mengingat pertumbuhan ekonomi Jambi yang kian pesat dan banyaknya para pelaku bisnis & pengusaha yang datang dari luar kota Jambi yang tidak dibidik oleh beberapa media radio yang sudah ada. Hal tersebut menjadi salah satu bahan pemikiran yang mengubah Nada Berlian menjadi Metro FM. Kami hadir di tengah keragaman media dengan format music dan content siaran yang khas. Hal ini bertujuan untuk membentuk segmentasi menjadi lebih tajam. Perubahan kebijakan format ini bertujuan untuk mengcover professional muda yang ada di Jambi.

Nama Metro FM sendiri kami maksudkan untuk menjelaskan identitas bahwa radio ini diperuntukan bagi masyarakat menengah keatas. Segmentasi yang menjadi target utama Metro 101.9 FM adalah mereka yang berstatus pekerja, dengan usia produktif antara 25 hingga 40 tahun dengan common character yang hedonist, selektif, mapan, santun, senang hiburan, aware terhadap informasi, selected in consumption dan memiliki sense of music. Station Positioning kami saat ini Adult, Easy Listening, Light News.

Metro 101.9 FM memiliki tagline The Progressive Radio, yang memiliki orientasi untuk memberikan nilai perubahan kearah kemajuan sehingga menjadi media yang dapat menjadi referensi bagi para pewirausaha sekaligus media hiburan yang sesuai dengan selera professional muda kota Jambi. Dengan format keseluruhan sebagai radio yang Mature, Enjoyable, Informative kami dapat menyajikan segala bentuk informasi dan music yang sangat mengesankan.

Data Teknis
Kekuatan Siaran Pemancar : 5000 watt
Jumlah waktu iklan/hari : 216 slot
Jumlah waktu siaran/hari : 18 Jam

Music Concept : HITS, Easy Listening, Adult Contemporary
Music Type / Genre : Sweet Pop, Jazz, Sweet Rock, Soul, RNB
Gender : Male 40% Female 60%
Usia : 25 – 35 tahun
Daerah Jangkauan:
Radius 90 KM
Kodya Jambi 100%
Kabupaten Batang Hari 90%
Kabupaten Muaro Jambi 60%
Kabupaten Tanjung Jabung Barat 15%
Kabupaten Tanjung Jabung Timur 15%


</doc>
<doc id="671872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671872" title="Bandar Nagodang, Bintang Bayu, Serdang Bedagai">
Bandar Nagodang, Bintang Bayu, Serdang Bedagai

Bandar Nagodang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bintang Bayu, kabupaten Serdang Bedagai, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671873" title="Damak Tolong Buho, Bintang Bayu, Serdang Bedagai">
Damak Tolong Buho, Bintang Bayu, Serdang Bedagai

Damak Tolong Buho merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bintang Bayu, kabupaten Serdang Bedagai, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671874" title="Panombean, Bintang Bayu, Serdang Bedagai">
Panombean, Bintang Bayu, Serdang Bedagai

Panombean merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bintang Bayu, kabupaten Serdang Bedagai, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="671875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671875" title="Katalog Komponen Bintang Kembar Dua dan Bintang Majemuk">
Katalog Komponen Bintang Kembar Dua dan Bintang Majemuk

Katalog Komponen Bintang Kembar Dua dan Bintang Majemuk (bahasa Inggris: "Catalog of Components of Double and Multiple Stars", disingkat CCDM), adalah sebuah katalog bintang astrometris dari bintang dan . Katalog ini disusun oleh Jean Dommanget dan Omer Nys di untuk menyediakan katalog bintang bagi misi Hipparcos. Edisi pertama katalog ini, diterbitkan pada tahun 1994, berisikan 74.861 komponen dari 34.031 bintang ganda-dua dan bintang majemuk; edisi kedua, pada tahun 2002, diperluas dengan memberikan aran sebanyak 105.838 komponen dari 49.325 bintang ganda-dua dan bintang majemuk. Katalog ini menyertakan kedudukan, magnitudo semu, klasifikasi bintang, dan gerak diri untuk tiap-tiap komponen.



</doc>
<doc id="671936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671936" title="Magnolia">
Magnolia

Magnolia adalah salah satu marga tumbuhan berbunga yang dikenal luas karena bunganya yang indah atau menyebarkan aroma yang harum. Anggotanya cukup besar, dan saat ini tengah mengalami revisi. Petunjuk-petunjuk molekuler memperlihatkan bahwa marga-marga seperti "Talauma", "Dugandiodendron", "Manglietia", "Michelia", "Elmerrillia", "Kmeria", "Parakmeria", "Pachylarnax", dan beberapa marga spesies tunggal layak dimasukkan ke dalam "Magnolia" s.l. (s.l. = "sensu lato": 'dalam arti luas'; sebagai lawan dari s.s. = "sensu stricto": 'dalam arti sempit'). Marga "Magnolia" s.s. mencakup sekitar 120 jenis saja. Nama marga ini diambil dari botaniwan Prancis, Pierre Magnol.

Marga "Magnolia" menunjukkan ciri-ciri evolusi primitif. Perhiasan bunganya tidak tersusun dalam lingkaran berlapis, seperti kebanyakan bunga, tetapi tersusun secara spiral. Fosil-fosilnya berumur sampai 20 juta tahun, sehingga diketahui bahwa "Magnolia" berevolusi lebih awal daripada lebah. Bunganya tidak dirancang untuk diserbuki oleh lebah tetapi kumbang.

Persebaran jenis-jenis "Magnolia" tidak kontinu. Pusat keanekaragaman utamanya adalah di Asia Tenggara dan Asia Timur. Pusat persebaran sekunder adalah di benua Amerika. Beberapa jenis "Magnolia" dikenal sebagai tumbuhan penghias kebun dan pelengkap upacara tradisional Nusantara, seperti cempaka dan kantil.


</doc>
<doc id="671937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671937" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Magelang">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Magelang

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Magelang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kota Magelang terdiri dari 3 kecamatan dan 17 kelurahan. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya diperkirakan sebesar 129.303 jiwa dan luas wilayah 16,06 km² dengan kepadatan 8.051 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Magelang, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="671946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671946" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Pekalongan">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Pekalongan

Berikut ini adalah Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kota Pekalongan memiliki 4 kecamatan dan 27 kelurahan pasca-penggabungan (berdasarkan Perda Kota Pekalongan No.8 Tahun 2013). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya diperkirakan sebesar 305.052 jiwa dan luas wilayah 45,25 km² dengan kepadatan 6.741 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Pekalongan, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="671947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671947" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Tegal">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Tegal



</doc>
<doc id="671948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671948" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Magelang">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Magelang



</doc>
<doc id="671949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671949" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Pekalongan">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Pekalongan



</doc>
<doc id="671952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671952" title="Hakamuddin Djamal">
Hakamuddin Djamal

Drs. H. Hakamuddin Djamal, M.Si () adalah Penjabat Gubernur Banten periode 2000 - 2002 . Hakamuddin ditunjuk sebagai pejabat sementara gubernur oleh pemerintah, ketika Banten memisahkan diri dari Provinsi Jawa Barat. Ia mulai menjabat pada tanggal 17 November 2000, dan kemudian digantikan Djoko Munandar sebagai gubernur terpilih pada tanggal 11 Januari 2002.

Sebelumnya, Hakamuddin pernah menjadi Sekretaris Daerah Provinsi Jawa Barat, periode 1999-2000.



</doc>
<doc id="671954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671954" title="70 (angka)">
70 (angka)

70 (tujuh puluh) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 69 dan 71.


</doc>
<doc id="671956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671956" title="80 (angka)">
80 (angka)

80 (delapan puluh) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli setelah 79 dan sebelum 81.



</doc>
<doc id="671957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671957" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Salatiga">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Salatiga

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Salatiga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kota Salatiga memiliki 4 kecamatan dan 23 kelurahan. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya diperkirakan sebesar 186.859 jiwa dan luas wilayah 57,36 km² dengan kepadatan 3.257 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Salatiga, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="671971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671971" title="Tugu (disambiguasi)">
Tugu (disambiguasi)

Tugu adalah sebuah jenis bangunan umum. Tugu juga dapat merujuk kepada:






</doc>
<doc id="671976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671976" title="Cempaka putih (disambiguasi)">
Cempaka putih (disambiguasi)

Cempaka putih adalah sejenis tumbuhan yang bunganya biasa dijadikan komponen upacara. Tumbuhan ini dikenal juga sebagai kantil. Selain itu, namanya dipakai untuk beberapa wilayah administratif di Indonesia:


</doc>
<doc id="671999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=671999" title="Augustin Pyrame de Candolle">
Augustin Pyrame de Candolle

Augustin Pyrame de Candolle (dilatinkan: Augustin Pyrame de Candolle) () adalah seorang botaniwan asal Swiss. Tulisan-tulisan botani atas namanya mendapat singkatan "D.C." atau "DC."

Ia mengembangkan pemikiran mengenai "perang di alam", yang kelak memengaruhi pemikiran Charles Darwin dalam mengembangkan teori mengenai seleksi alam. Anaknya, seorang botaniwan, bernama Alphonse de Candolle.


</doc>
<doc id="672027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672027" title="Sabina Began">
Sabina Began

Sabina Began (dikenal juga dengan nama Sebina Beganovic) adalah aktris asal Jerman yang tinggal di Italia.




</doc>
<doc id="672031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672031" title="Cempaka telur">
Cempaka telur

Cempaka telur atau cempaka gondok ("Magnolia liliifera") adalah salah satu jenis cempaka yang berasal dari Asia Tenggara. Cempaka telur kadang-kadang disebut saja sebagai cempaka, meskipun sebenarnya bunganya agak berbeda. Cempaka telur merupakan pohon kecil dan bunganya tumbuh terminal (di ujung) seperti banyak "Magnolia" lain, dan berbeda dari cempaka asli ("Michelia") yang bunganya tumbuh aksial (di samping).

Tumbuhan ini biasa dijumpai di kebun sebagai tanaman hias taman.


</doc>
<doc id="672038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672038" title="DST (disambiguasi)">
DST (disambiguasi)

DST dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="672071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672071" title="Tembeling Tanjung, Teluk Bintan, Bintan">
Tembeling Tanjung, Teluk Bintan, Bintan

Tembeling Tanjung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Bintan, Kabupaten Bintan, provinsi Kepulauan Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="672073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672073" title="Korps Speciale Troepen">
Korps Speciale Troepen

Korps Speciale Troepen (KST) adalah kesatuan pasukan khusus Belanda yang terlibat di balik layar dalam masa-masa Revolusi Nasional Indonesia. Dua kompi KST bertempur bersama dengan pasukan separatis RMS (Republik Maluku Selatan) yang pro-Belanda saat masa-masa awal terbentuknya Indonesia. Sebelum terbentuk, KST adalah gabungan dari kesatuan Depot Speciale Troepen (DST) dan Regiment Speciale Troepen (RST). Salah satu tokoh DST yang terkenal karena kebrutalannya adalah Kapten Raymond Westerling, komandan DST yang merupakan otak peristiwa Pembantaian Westerling dan Kudeta APRA yang menewaskan ribuan penduduk Indonesia kala itu.

Tentara Nasional Indonesia kagum dengan kemampuan dan keterampilan pasukan KST, terutama penembak runduk mereka. Hal ini kemudian mengilhami para jenderal Indonesia yang terlibat untuk meniru KST dan membentuk sebuah kesatuan pasukan khusus untuk Indonesia, yang kemudian hari dikenal sebagai Kopassus.

Komandan pertama dari unit yang baru adalah Mayor Rokus Bernardus Visser, yang telah membelot dari pengabdian pada Belanda menjelang akhir perang. Dia tetap di Indonesia, menikah dengan seorang wanita Indonesia dan dikenal secara lokal sebagai Mochamad Idjon Djanbi . Akhirnya dia dihubungi dan direkrut oleh Tentara Nasional Indonesia, yang di kesatuan tersebut ia menciptakan unit baru yang dia model dari KST - yang akhirnya dinamakan sebagai Kopassus, dengan baret merah yang sama seperti dengan KST. 



</doc>
<doc id="672106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672106" title="Wiwirano, Oheo, Konawe Utara">
Wiwirano, Oheo, Konawe Utara

Wiwirano adalah desa di kecamatan Oheo, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 4 km dari pusat kecamatan dan 23 km dari ibu kota kabupaten Konawe Utara.



</doc>
<doc id="672118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672118" title="Andowia, Andowia, Konawe Utara">
Andowia, Andowia, Konawe Utara

Andowia adalah kelurahan di kecamatan Asera, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672119" title="Lahimbua, Asera, Konawe Utara">
Lahimbua, Asera, Konawe Utara

Lahimbua adalah Desa di kecamatan Andowia, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672135" title="Truth or Square">
Truth or Square

Truth or Square adalah film dan episode musim kelima dari seri animasi SpongeBob SquarePants. Film ini pertama ditayangkan di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 6 November 2009, untuk merayakan ulang tahun seri SpongeBob SquarePants yang kesepuluh.

Dalam film ini SpongeBob dan teman-temannya terjebak di kulkas ketika bersiap merayakan ulang tahun ke seratus tujuh belas Krusty Krab. Ketika mencari jalan keluar, mereka teringat masa lalu mereka.

Film ini ditulis oleh Luke Brookshier, Nute Cash, Steven Banks dan Paul Tibbit, dan diarahkan oleh Andrew Overtoom, Alan Smart, dan Tom Yasumi. Rosario Dawson, LeBron James, Tina Fey, Will Ferrell, Craig Ferguson, Robin Williams, dan Ricky Gervais menjadi bintang tamu sebagai diri mereka sendiri. Ketika dirilis, film ini ditonton sekitar 7,7 juta orang dan mendapat campuran ulasan.

Patchy menjadi tuan rumah sebuah acara SpongeBob SquarePants, dibintangi beberapa selebriti seperti P!nk, Ratu Elizabeth II, Guy on the Penny (Abraham Lincoln) dan SpongeBob sendiri. Patchy sedang mencari SpongeBob (Ia masih belum menyadari bahwa SpongeBob adalah karakter kartun fiksi), tetapi ketika ia tidak muncul, Patchy sangat marah dan pergi keluar untuk menemukannya.

SpongeBob bangun pada sebuah pagi, dengan bantuan banyak sekali alarm, ia kemudian mengungkapkan bahwa hari itu adalah ulang tahun ke-117 Krusty Krab sejak Mr. Krabs membuka Krusty Krab, ia kemudian bergegas berjalan ke restoran, ia menabrak ikan lain untuk sampai ke restoran. Agar tidak terlambat, dia melompat di atas kepala orang-orang. SpongeBob tiba di Krusty Krab dan Mr Krabs menyuruh SpongeBob dan Squidward untuk selalu mengawasi pintu masuk, termasuk ventilasi udara. Mr. Krabs juga telah menjadikan Patrick sebagai penjaga tanpa bayaran. Mr. Krabs memberi uang yang sedikit untuk menghias, tetapi SpongeBob menggunakan bahan-bahan yang sudah ada untuk menghias. Ketika mereka ingin mengambil patung es Krabby Patty, mereka terkunci di kulkas dan mencari jalan keluar melalui ventilasi udara. Plankton mencoba menyelinap untuk mencuri resep Krabby Patty, tetapi dia jatuh ke saluran. Sementara itu, para selebriti bosan dan meminta Potty untuk beberapa hal, tetapi Potty hanya memberitahu mereka untuk menunggu dan kembali ke pekerjaannya. P!nk dan band-nya kemudian berlatih We've Got Scurvy, sebuah lagu eksklusif dan Ratu Elizabeth bertanya ke Potty bagaimana dia bisa makan nanas jika tidak ada alat pengiris atau pisau untuk memotongnya.

SpongeBob teringat pertama kali dia makan Krabby Patty di dalam perut ibunya. Sedangkan Mr. Krabs teringat iklan pertamanya. Kemudian mereka masuk ke ruangan pemantau yang menunjukkan rumah mereka. Kemudian Mr. Krabs berpencar dengan yang lain. Sementara itu, Patchy mengatur layar di perahunya dan segera tiba di Bikini Atoll. Namun, ketika ia mendekati pulau dia ditelan oleh ikan paus. SpongeBob, Squidward dan Patrick bertemu dengan Plankton. SpongeBob menceritakan bagaimana dia mengetahui resep Krabby Patty, tetapi Mr. Krabs dari kilas balik melihat Plankton dan melemparnya ke saluran lain. SpongeBob kemudian teringat ketika dia dan Sandy pura-pura menikah. Squidward memanggil Sandy dengan walkie talkie yang diambil Patrick, tetapi Patrick merusaknya.

Sementara itu, Patchy menunjukkan penonton beberapa klip SpongeBob sementara berada di dalam perut ikan paus, termasuk versi yang berbeda dari lagu tema SpongeBob SquarePants dan sebuah episode lama Spongebob dalam format kartun tahun 1930-an, tetapi proyektor rusak. Asap dari proyektor menyebabkan ikan paus mengeluarkan Patchy melalui lubang di atas kepalanya, dan Patchy kembali ke studio dan pingsan. Ketika ia pingsan, Patchy bermimpi bahwa ia ada di rumah nanas SpongeBob. Gembira, Patchy menari beberapa kali dan kemudian mengetuk pintu SpongeBob. SpongeBob membuka pintu dan berkata halo, tetapi Patchy tidak percaya dan keluar lagi. Dia kemudian bangun di studio. Namun, Ratu Elizabeth meyakinkannya bahwa ia dapat melihat SpongeBob di mana saja dan lalu The Guy on the Penny mengangkat topinya, memperlihatkan SpongeBob mainan yang tertawa. Setelah melihat dan mendengar hal ini, Patchy pingsan untuk ketiga kalinya. SpongeBob menjadikan teman-temannya untuk mendobrak dinding dan berhasil. Tapi pelanggan sudah pergi. SpongeBob bernyanyi lagu "Oh, Krusty Krab" yang membuat para pelanggan kembali. Plankton yang mendapat resep Krabby Patty terinjak ketika ingin keluar dari Krusty Krab dan dikeluarkan Mr. Krabs. Perayaan kemudian dilaksanakan.

"Truth or Square" ditulis oleh Luke Brookshier, Nate Cash, Steven Banks, dan Paul Tibbitt. Para penulis menggambarkan film televisi ini sebagai ""Seinfield"-esque" yang memparodikan kilas balik episode yang terlihat di "Sienfield", "Friends", dan acara Amerika Serikat lainnya. Salah satu lagu yang terdapat dalam film televisi ini, "We've Got Scurvy", dinyanyikan oleh penyanyi Amerika Pink.

Film ini dibintangi pemeran utama termasuk Tom Kenny, Bill Fagerbakke, Rodger Bumpass, Clancy Brown, Mr. Lawrence, dan Carolyn Lawrence. Selain pemeran seri, film ini menampilkan Rosario Dawson, Craig Ferguson, Will Ferrell, Tina Fey, LeBron James, Triumph, the Insult Comic Dog, dan Robin Williams sebagai diri mereka pada bagian laga hidup, sementara Ricky Gervais menjadi narator.

Andrew Overtoom, Alan Smart, dan Tom Yasumi menjadi sutradara animasi film ini. Film ini adalah bagian dari perayaan ulang tahun seri yang kesepuluh.

Bagian pembuka "SpongeBob" untuk film, dibuat dengan berbeda untuk ulang tahun seri yang kesepuluh. Bagian pembuka dianimasikan menggunakan animasi gerak henti, dengan Cee Lo Green menyanyikan lagu tema. Mark Caballero, Seamus Walsh dan Chris Finnegan dari Screen Novelties, pada 2009, menganimasikan bagian pembuka. Finnegan berkata bahwa kru "[ter]getar" untuk membuat bagian pembuka karena " bagian pembuka asli sangat dikenali dan semuanya telah melihatnya berulang-ulang dan ini sangat hebat dengan caranya sendiri." Produser eksekutif Paul Tibbitt berkata "Kami tidak ingin hanya mengambar ulangnya [bagian pembuka asli], kami ingin itu menjadi sesuatu yang spesial dan berbeda[...] Jadi kami berpikir kami melakukannya dalam tiga dimensi[...]" Presiden animasi Nickelodeon Brown Johnson memuji bagian pembuka baru dan berkata itu "SANGAT hebat!" Some traditional animation on scraps of brown paper are intermixedinto the stop motion.

Daram press rilis, Nickelodeon mengumumkan film pada 13 Oktober 2009. Berdasarkannya, film ini berisi "kunjungan pertama SpongeBob ke Krusty Krab sebagai bayi, iklan TV komersial Krusty Krab, bagaimana SpongeBob menemukan rumah nanas tercintanya dan waktu dimana SpongeBob dan Sandy menikah!" Sebelum pengumuman film televisi, "Entertainment Weekly" merilis klip berisi adegan dari film dimana SpongeBob dan Sandy menikah.

Film ini pertama kali ditayangkan di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 6 November 2009, bersama marathon "The Ultimate SpongeBob SpongeBash", dokumenter "", dan episode spesial bernama "To SquarePants or Not to SquarePants".

Pada 10 November 2009, film ini dirilis dalam DVD dengan nama yang sama di Amerika Serikat dan Kanada, pada 16 November 2009 di wilayah 2, dan pada 29 October 2009 di wilayah 4. DVD itu terdiri dari lima episode musim enam, tayangan pendek bernama "Behind the Scenes of the SpongeBob Opening", dan lagu dalam mode karaoke: "F.U.N.", "Campfire Song", dan "We've Got Scurvy". Episode ini juga dirilis dalam DVD musim keenam.

Penayangan "SpongeBob's Truth or Square" pada Jum'at, 6 November mendapat 7,7 juta penonton, menjadikannya acara hiburan televisi kabel peringkat satu untuk minggu itu. Film ini juga menjadi peringkat satu pada minggu itu sebagai program anak-anak dengan kelompok demografik umur 6–11 dan 2-11.

Film ini mendapat respon kritikal campuran dari kritikus dan penggemar. Nancy Basile di About.com memberi film ini ulasan positif dan menulis "Aku punya keraguan bahwa spesial "Truth or Square" dari "SpongeBob SquarePants" akan lucu atau pandai. Aku agak salah." Dia menambahkan bahwa "Anakku dan aku terpesona." Jose Strike di Animation World Network memberi reaksi positif kepada film dan menulis ""Truth or Square" adalah suguhan utama; bahkan, aku sangat senang sampai aku berpikir aku akan jatuh ke dek dan melompat seperti ikan..." Ian Jane di DVD Talk berkata ""Truth Or Square" bukan episode biasamu, karena [episode] itu mencampur banyak bahan laga hidup dengan bagian animasi tradisional menjadi efek yang sangat tidak biasa." Dia menambah "[...]tapi di sini ada cukup lelucon dan lelucon yang bahkan bila ini bukan episode klasik, ini tetap yang layak ditonton." Presiden animasi Nickelodeon Brown Johnson berkata bahwa film ini adalah episode favoritnya.

Tapi, film ini juga mendapat ulasan negatif. Paul Mavis di DVD Talk berkata ""Truth or Square" adalah campuran aneh dari beberapa momen animasi "SpongeBob" yang mengesankan yang sayangnya diganggu oleh segmen Patchy the Pirate yang sangat tidak lucu." Dia menambahkan "Semua momen yang lucu di "Truth or Square", bersama dengan akhir "A Charlie Brown Christmas", membuat lupa segmen Patchy yang tak sempurna di "Truth or Square"." Roy Hrab di DVD Verdict memberi episode ini ulasan negatif dan berkata "Wow... Tanpa keraguan ini adalah episode "SpongeBob" yang paling lemah yang aku pernah lihat[...] Bahkan, tidak ada yang menarik terjadi sama sekali. Selingan Patchy dan ketergantungan pada kameo hanya memberi perhatian kepada kekurangan bahan episode."

Pada 2010, Tom Kenny memenangkan 37th Annie Awards untuk kategori Best Voice Acting in a Television Production untuk penampilannya sebagai suara SpongeBob SquarePants dalam film.




</doc>
<doc id="672137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672137" title="Amorome, Asera, Konawe Utara">
Amorome, Asera, Konawe Utara

Amorome adalah desa di kecamatan Asera, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Amorome adalah salah satu daerah tujuan transmigrasi di SulTra.

Amorome dapat ditempuh melalui jalan darat dengan menggunakan kendaraan roda empat atau bus dari Kendari ke Konawe Utara dengan jarak 136 kilometer selama 3 jam, kemudian dari ibu kota kabupaten ke kota kecamatan yang berjarak 14 km ditempuh melalui darat dengan kendaraan roda empat selama 1 jam, dan dari kota kecamatan ke lokasi berjarak 7 km dengan kendaraan roda 4 atau 2 selama 1 jam.

Topografi desa Amorome terdiri atas daerah datar (0-3%) seluas 441.106 ha, datar bergelombang (4-8%) seluas 189.045 ha, bergelombang (9-15%) seluas 304.615 ha, gelombang/berbukit (16-25%) seluas 200.688 ha, berbukit (26-40%) seluas 113.585 ha dan bergunung (>40%) seluas 73.533 ha.

Berdasarkan zona agroklimat Oldeman, Amorome termasuk Zona C2 yaitu dengan 6 bulan basah (>200 mm) yang terjadi pada bulan Desember hingga Juni dan 3 bulan kering (<100 mm) pada bulan Agustus hingga Oktober dengan curah hujan tahunan rata-rata 138 hari, dengan suhu rata-rata 28,6 °C.


</doc>
<doc id="672139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672139" title="Asemi Nunulai, Asera, Konawe Utara">
Asemi Nunulai, Asera, Konawe Utara

Asemi Nunulai adalah desa di kecamatan Asera, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672141" title="Asera, Asera, Konawe Utara">
Asera, Asera, Konawe Utara

Asera adalah desa di kecamatan Asera, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672144" title="Bandaeha, Oheo, Konawe Utara">
Bandaeha, Oheo, Konawe Utara

Bandaeha adalah desa di kecamatan Oheo, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.



</doc>
<doc id="672181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672181" title="Bandaeha, Molawe, Konawe Utara">
Bandaeha, Molawe, Konawe Utara

Bandaeha adalah desa di kecamatan Molawe, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672182" title="Intersport Heilbronn Open 2011">
Intersport Heilbronn Open 2011

Intersport Heilbronn Open 2011 adalah turnamen tenis yang dimainkan di permukaan keras. Ini adalah edisi ke-24 dari penyelenggaraan turnamen ini, yang merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Talheim, Jerman, pada tanggal 24 hingga 30 Januari 2011.


Berikut ini adalah daftar peserta yang mendapat fasilitas wildcard untuk berlomba di babak utama:

Berikut ini adalah daftar peserta yang berlomba di babak utama melalui proses kualifikasi:

Berikut ini adalah peserta yang mendapat status lucky loser untuk berlomba di babak utama:

 Bastian Knittel mengalahkan Daniel Brands dengan 7–6(4), 7–6(5)

 Jamie Delgado / Jonathan Marray mengalahkan Frank Moser / David Škoch dengan 6–1, 6–4



</doc>
<doc id="672186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672186" title="Molawe, Molawe, Konawe Utara">
Molawe, Molawe, Konawe Utara

Molawe adalah kelurahan di kecamatan Molawe, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Kelurahan ini merupakan Ibu kota Kecamatan Molawe yang terletak di sepanjang pesisir pantai kurang lebih pada titik 3° 37' 40" Lintang Selatan dan 122° 11' 10" Bujur Timur. Kelurahan Molawe terkenal dengan keasrian dan keindahan baharinya serta hasil laut yang melimpah.


</doc>
<doc id="672187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672187" title="Awila, Molawe, Konawe Utara">
Awila, Molawe, Konawe Utara

Awila adalah desa di kecamatan Molawe, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672188" title="Intersport Heilbronn Open 2011 – Tunggal">
Intersport Heilbronn Open 2011 – Tunggal

Michael Berrer merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Daniel Brands di babak perempatfinal.Bastian Knittel mengalahkan Brands di babak final dengan skor 7-6(4), 7-6(5).




</doc>
<doc id="672191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672191" title="Société Bic">
Société Bic

Société Bic merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk barang konsumen. Didirikan pada tahun 1945. Berbasis di Clichy. Perusahaan ini umumnya menghasilkan pulpen dan masih banyak lagi. Perusahaan ini mempekerjakan 10.449 pekerjanya pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="672192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672192" title="Mandiodo, Molawe, Konawe Utara">
Mandiodo, Molawe, Konawe Utara

Mandiodo adalah desa di kecamatan Molawe, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672193" title="Mataiwoi, Molawe, Konawe Utara">
Mataiwoi, Molawe, Konawe Utara

Mataiwoi adalah desa di kecamatan Molawe, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672195" title="Mowundo, Molawe, Konawe Utara">
Mowundo, Molawe, Konawe Utara

Mowundo adalah desa di kecamatan Molawe, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672197" title="Agfa-Gevaert">
Agfa-Gevaert

Agfa-Gevaert N.V. merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk fotografi. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1867. Bermarkas di Mortsel, Belgia. Perusahaan ini mempekerjakan 13.565 karyawannya pada bulan Desember 2007.



</doc>
<doc id="672199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672199" title="Intersport Heilbronn Open 2011 – Ganda">
Intersport Heilbronn Open 2011 – Ganda

Sanchai Ratiwatana dan Sonchat Ratiwatana merupakan juara bertahan, tetapi memilih untuk tidak mengikuti turnamen.Jamie Delgado dan Jonathan Marray memenangkan turnamen ini, setelah mengalahkan Frank Moser dan David Škoch dengan skor 6-1, 6-4.




</doc>
<doc id="672200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672200" title="Tapunggaya, Molawe, Konawe Utara">
Tapunggaya, Molawe, Konawe Utara

Tapunggaya adalah desa di kecamatan Molawe, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa yang tanahnya mengandung nikel ini terletak di pesisir pantai dan dikelilingi perbukitan.


</doc>
<doc id="672206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672206" title="Labungga, Andowia, Konawe Utara">
Labungga, Andowia, Konawe Utara

Labungga adalah desa di kecamatan Asera, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672208" title="Lambudoni, Andowia, Konawe Utara">
Lambudoni, Andowia, Konawe Utara

Lambudoni adalah desa di kecamatan Asera, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672211" title="Lamondowo, Andowia, Konawe Utara">
Lamondowo, Andowia, Konawe Utara

Lamondowo adalah desa di kecamatan Asera, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672213" title="Landawe, Oheo, Konawe Utara">
Landawe, Oheo, Konawe Utara

Landawe adalah desa di kecamatan Oheo, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 10 km dari pusat kecamatan dan 17 km dari ibu kota kabupaten Konawe Utara.



</doc>
<doc id="672214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672214" title="Laronanga, Andowia, Konawe Utara">
Laronanga, Andowia, Konawe Utara

Laronanga adalah desa di kecamatan Asera, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672216" title="Laroonaha, Oheo, Konawe Utara">
Laroonaha, Oheo, Konawe Utara

Laroonaha adalah desa di kecamatan Oheo, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 10 km dari pusat kecamatan dan 15 km dari ibu kota kabupaten Konawe Utara.



</doc>
<doc id="672218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672218" title="Linomoiyo, Oheo, Konawe Utara">
Linomoiyo, Oheo, Konawe Utara

Linomoiyo adalah kelurahan di kecamatan Oheo, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Kelurahan ini sekaligus merupakan pusat kecamatan Oheo yang 27 km dari ibu kota kabupaten Konawe Utara.



</doc>
<doc id="672219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672219" title="Mataiwoi, Andowia, Konawe Utara">
Mataiwoi, Andowia, Konawe Utara

Mataiwoi adalah desa di kecamatan Asera, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672220" title="Mopute, Oheo, Konawe Utara">
Mopute, Oheo, Konawe Utara

Mopute adalah desa di kecamatan Oheo, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 3 km dari pusat kecamatan dan 24 km dari ibu kota kabupaten Konawe Utara.



</doc>
<doc id="672221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672221" title="Paka Indah, Oheo, Konawe Utara">
Paka Indah, Oheo, Konawe Utara

Paka Indah adalah desa di kecamatan Oheo, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 15 km dari pusat kecamatan dan 43 km dari ibu kota kabupaten Konawe Utara.



</doc>
<doc id="672222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672222" title="Puuhialu, Oheo, Konawe Utara">
Puuhialu, Oheo, Konawe Utara

Puuhialu adalah desa di kecamatan Oheo, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 1 km dari pusat kecamatan dan 26 km dari ibu kota kabupaten Konawe Utara. Puuhialu merupakan desa dengan luas wilayah terkecil serta terpadat penduduknya di kecamatan Oheo.



</doc>
<doc id="672224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672224" title="Sambandete, Oheo, Konawe Utara">
Sambandete, Oheo, Konawe Utara

Sambandete adalah desa di kecamatan Oheo, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 1 km dari pusat kecamatan dan 28 km dari ibu kota kabupaten Konawe Utara. Sambandete merupakan desa dengan luas wilayah terluas di kecamatan Oheo.



</doc>
<doc id="672225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672225" title="Tangguluri, Asera, Konawe Utara">
Tangguluri, Asera, Konawe Utara

Tangguluri adalah desa di kecamatan Asera, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672226" title="Singapore ATP Challenger 2011">
Singapore ATP Challenger 2011

Singapore ATP Challenger 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Ini adalah edisi pertama penyelenggaraan turnamen ini dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Singapura pada tanggal 24 hingga 31 Januari 2011.


Berikut ini adalah daftar peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlomba di babak utama:

Berikut ini adalah daftar peserta yang berlomba di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Dmitry Tursunov mengalahkan Lukáš Rosol dengan skor 6–4, 6–2

 Scott Lipsky / David Martin mengalahkan Sanchai Ratiwatana / Sonchat Ratiwatana dengan skor 5–7, 6–1, [10–8]



</doc>
<doc id="672231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672231" title="Tapuwatu, Asera, Konawe Utara">
Tapuwatu, Asera, Konawe Utara

Tapuwatu adalah desa di kecamatan Asera, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672233" title="Tadoloiyo, Oheo, Konawe Utara">
Tadoloiyo, Oheo, Konawe Utara

Tadoloiyo adalah desa di kecamatan Oheo, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 1 km dari pusat kecamatan dan 26 km dari ibu kota kabupaten Konawe Utara. Tadoloiyo merupakan desa dengan jumlah penduduk terbanyak di kecamatan Oheo.



</doc>
<doc id="672236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672236" title="Walalindu, Asera, Konawe Utara">
Walalindu, Asera, Konawe Utara

Walalindu adalah desa di kecamatan Asera, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672238" title="Walasolo, Asera, Konawe Utara">
Walasolo, Asera, Konawe Utara

Walasolo adalah desa di kecamatan Asera, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672239" title="Singapore ATP Challenger 2011 – Tunggal">
Singapore ATP Challenger 2011 – Tunggal

Dmitry Tursunov memenangi edisi pertama turnamen ini setelah mengalahkan Lukáš Rosol dengan skor 6-4, 6-2.




</doc>
<doc id="672241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672241" title="Wanggudu, Asera, Konawe Utara">
Wanggudu, Asera, Konawe Utara

Wanggudu adalah desa di kecamatan Asera, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini juga ibu kota kabupaten.


</doc>
<doc id="672242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672242" title="Wanggudu Jaya, Asera, Konawe Utara">
Wanggudu Jaya, Asera, Konawe Utara

Wanggudu Jaya adalah desa di kecamatan Asera, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672243" title="Wawolimbue, Asera, Konawe Utara">
Wawolimbue, Asera, Konawe Utara

Wawolimbue adalah desa di kecamatan Asera, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672245" title="Singapore ATP Challenger 2011 – Ganda">
Singapore ATP Challenger 2011 – Ganda

Unggulan pertama Scott Lipsky dan David Martin menang di babak final dengan skor 5-7, 6-1, [10-8] melawan Sancahi dan Sonchat Ratiwatana.


<ol start="3">
<li> Johan Brunström / Frederik Nielsen "(Semifinal)
<li> Flavio Cipolla / Simone Vagnozzi "(Babak Penyisihan)



</doc>
<doc id="672249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672249" title="Wawolimbue, Sampara, Konawe">
Wawolimbue, Sampara, Konawe

Wawolimbue adalah desa di kecamatan Wawolimbue, Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672251" title="Wunduhaka, Asera, Konawe Utara">
Wunduhaka, Asera, Konawe Utara

Wunduhaka adalah desa di kecamatan Asera, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672253" title="Rawua, Sampara, Konawe">
Rawua, Sampara, Konawe

Rawua adalah kelurahan di kecamatan Sampara, Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672254" title="Tabanggele, Sampara, Konawe">
Tabanggele, Sampara, Konawe

Tabanggele adalah desa di kecamatan Sampara, Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672255" title="Totombe Jaya, Sampara, Konawe">
Totombe Jaya, Sampara, Konawe

Totombe Jaya adalah desa di kecamatan Sampara, Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672257" title="Rawua, Uepai, Konawe">
Rawua, Uepai, Konawe

Rawua adalah desa di kecamatan Uepai, Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672259" title="Amaroa, Uepai, Konawe">
Amaroa, Uepai, Konawe

Amaroa adalah desa di kecamatan Uepai, Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672260" title="Ameroro, Uepai, Konawe">
Ameroro, Uepai, Konawe

Ameroro adalah desa di kecamatan Uepai, Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672262" title="Anggopiu, Uepai, Konawe">
Anggopiu, Uepai, Konawe

Anggopiu adalah desa di kecamatan Uepai, Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672263" title="Baruga, Uepai, Konawe">
Baruga, Uepai, Konawe

Baruga adalah desa di kecamatan Uepai, Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672264" title="Langgomea, Uepai, Konawe">
Langgomea, Uepai, Konawe

Langgomea adalah desa di kecamatan Uepai, Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672265" title="Matahoalu, Uepai, Konawe">
Matahoalu, Uepai, Konawe

Matahoalu adalah desa di kecamatan Uepai, Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672266" title="Olo-Oloho, Uepai, Konawe">
Olo-Oloho, Uepai, Konawe

Olo-Oloho adalah desa di kecamatan Uepai, Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672267" title="Tawarotebota, Uepai, Konawe">
Tawarotebota, Uepai, Konawe

Tawarotebota adalah desa di kecamatan Uepai, Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672268" title="Uepai, Uepai, Konawe">
Uepai, Uepai, Konawe

Uepai adalah ibu kota kecamatan Uepai, Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672269" title="Penyebaran Kristen">
Penyebaran Kristen

Kristenisasi adalah konversi individu ke Kristen atau konversi seluruh masyarakat sekaligus. Hal ini juga mencakup praktik mengubah praktik agama asli dan budaya, citra agama asal, situs dan kalender asli untuk menggunakan Kristen, karena upaya penyebaran agama Kristen (penginjilan) diyakini berdasarkan tradisi dari "Amanat Agung" yang disepakati oleh para uskup. Penginjilan juga dilakukan oleh Rasul - Rasul Yesus sendiri

Menurut catatan Alkitab, pertama kali yang menganut ajaran Kristen adalah seorang sida - sida, yang bertemu dengan Filipus dalam perjalanan menuju Gaza dari Samaria. Ia dibaptis saat menemukan sebuah air. Dan dari seorang sida - sida itu masuklah Kristen di Etiopia
Masuk pertama kali lewat Tomas. Ia diyakini menyebarkan ajaran Yesus di Kerala hingga akhirnya ia wafat dan mayatnya dikuburkan di Kota Mylapore

Ajaran Kristen masuk ke Indonesia masuk lewat Bangsa Eropa yang datang untuk berdagang dan menyebarkan ajaran Kekristenan. Pertama kali masuk lewat Kabupaten Deli Serdang & Kabupaten Tapanuli Tengah, lewat Gereja Asiria Timur.

Kekristenan masuk ke Italia lewat Kota Roma. Lewat ajarannya, banyak orang berbondong - bondong datang dan mendengar kata - kata tentang Yesus. Ia terus memberitakan Kerajaan Allah tanpa halangan & rintangan

Sama dengan Indonesia, ajaran Kristen masuk lewat Bangsa Eropa

Pertama kali masuk lewat Kota Tirus. Yang menyebarkan ajaran Kekristenan adalah Murid - Murid Yesus

Pertama kali disebarkan oleh Paulus. Waktu itu dalam perjalanan ke Kota Roma, kapal yang dinaiki Paulus kandas dan terdampar di Pulau Malta.

Pertama kali masuk lewat Paulus & Silas di Kota Filipi (Sekarang bagian dari Yunani). Penganut pertama ialah Lidia, seorang penjual kain ungu dari Kota Tiatira.

Kekristenan masuk ke Palestina & Israel pertama kali masuk di Kota Yerusalem, oleh pengajaran langsung Yesus & Murid Yesus. Waktu itu, seluruh Umat Kristen Yahudi dibunuh, karena dianggap Ajaran Yesus bertentangan dengan Adat & Tradisi Yahudi

Pertama kali masuk lewat Kota Pafos. Waktu itu disebarkan oleh Paulus & Barnabas. Pertama kali yang memeluk Kristen di Siprus adalah Gubernurnya. Gubernurnya sangat taat kepada ajaran yang diberikan kedua orang tersebut

Kekristenan masuk ke Turki pertama kali lewat Antiokhia (Dulunya wilayah Yunani). Ajaran Agama Kristen disebarkan oleh Paulus & Barnabas

Kekristenan masuk ke Yunani pertama kali di Salamis (Dulunya wilayah Siprus). Ajaran tersebut disebarkan oleh Paulus & Barnabas. Waktu itu, mereka memberitakan Firman Allah di Tempat Ibadat Orang Yahudi. Lalu Paulus & juga pernah menginjili di Kota Athena (Ibu kota Yunani)


</doc>
<doc id="672270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672270" title="Ameroro, Tinondo, Kolaka Timur">
Ameroro, Tinondo, Kolaka Timur

Ameroro adalah desa di kecamatan Tinondo, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672272" title="Islamisasi">
Islamisasi

Islamisasi adalah proses konversi masyarakat menjadi Islam. Dalam penggunaan kontemporer, mungkin mengacu pada pengenaan dirasakan dari sistem sosial dan politik Islam di masyarakat dengan latar belakang sosial dan politik pribumi yang berbeda.



</doc>
<doc id="672279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672279" title="Tinondo, Kolaka Timur">
Tinondo, Kolaka Timur

Tinondo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Kecamatan Tinondo awalnya termasuk Kecamatan Mowewe, dan dibentuk berdasarkan Perda Kabupaten Kolaka No. 4 Th. 2007.


</doc>
<doc id="672282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672282" title="Ambapa, Tinondo, Kolaka Timur">
Ambapa, Tinondo, Kolaka Timur

Ambapa adalah desa di kecamatan Tinondo, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672284" title="Lamunde, Tinondo, Kolaka Timur">
Lamunde, Tinondo, Kolaka Timur

Lamunde adalah desa di kecamatan Tinondo, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672285" title="Solewatu, Tinondo, Kolaka Timur">
Solewatu, Tinondo, Kolaka Timur

Solewatu adalah desa di kecamatan Tinondo, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672286" title="Tawarombadaka, Tinondo, Kolaka Timur">
Tawarombadaka, Tinondo, Kolaka Timur

Tawarombadaka adalah desa di kecamatan Tinondo, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672288" title="Tinondo, Tinondo, Kolaka Timur">
Tinondo, Tinondo, Kolaka Timur

Tinondo adalah ibu kota kecamatan Tinondo, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672296" title="Penanggo Jaya, Lambandia, Kolaka Timur">
Penanggo Jaya, Lambandia, Kolaka Timur

Penanggo Jaya adalah kelurahan di kecamatan Lambandia, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672297" title="Aere, Lambandia, Kolaka Timur">
Aere, Lambandia, Kolaka Timur

Aere adalah desa di kecamatan Aere, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672302" title="Aladadio, Lambandia, Kolaka Timur">
Aladadio, Lambandia, Kolaka Timur

Aladadio adalah desa di kecamatan Lambandia, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672303" title="Atolanu, Lambandia, Kolaka Timur">
Atolanu, Lambandia, Kolaka Timur

Atolanu adalah desa di kecamatan Lambandia, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672304" title="Bou, Lambandia, Kolaka Timur">
Bou, Lambandia, Kolaka Timur

Bou adalah desa di kecamatan Lambandia, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672306" title="Iwoimenggura, Lambandia, Kolaka Timur">
Iwoimenggura, Lambandia, Kolaka Timur

Iwoimenggura adalah desa di kecamatan Lambandia, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672307" title="Lere, Lambandia, Kolaka Timur">
Lere, Lambandia, Kolaka Timur

Lere adalah desa di kecamatan Lambandia, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672308" title="Lowa, Lambandia, Kolaka Timur">
Lowa, Lambandia, Kolaka Timur

Lowa adalah desa di kecamatan Lambandia, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672309" title="Mokupa, Lambandia, Kolaka Timur">
Mokupa, Lambandia, Kolaka Timur

Mokupa adalah desa di kecamatan Lambandia, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672310" title="Penanggoosi, Lambandia, Kolaka Timur">
Penanggoosi, Lambandia, Kolaka Timur

Penanggoosi adalah desa di kecamatan Lambandia, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672311" title="Wonuambuteo, Lambandia, Kolaka Timur">
Wonuambuteo, Lambandia, Kolaka Timur

Wonuambuteo adalah desa di kecamatan Lambandia, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="672312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672312" title="Lere">
Lere




</doc>
<doc id="672314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672314" title="Léré">
Léré




</doc>
<doc id="672315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672315" title="Léré, Cher">
Léré, Cher

Léré adalah komune di Cher, Centre, Prancis.

Daerah pertanian ini adalah sebuah kota kecil yang memiliki sejumlah perkampungan yang terletak di bantaran terusan lateral Loire di lembah sungai Loire, sekitar di timur laut Bourges, pada pertemuan jalan raya D951, D751 dan D42.






</doc>
<doc id="672321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672321" title="Bou">
Bou





</doc>
<doc id="672324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672324" title="Bou, Loiret">
Bou, Loiret

Bou adalah komune di departemen Loiret, Centre, Prancis. Bou berada di Lembah Loire, yang dinyatakan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO. Dari sini, Orléans hanya berjarak 15 km ke arah barat.

Grafik di bawah ini menunjukkan pertumbuhan penduduk Bou sejak tahun 1962.


</doc>
<doc id="672327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672327" title="Lambang Bangladesh">
Lambang Bangladesh

Lambang Negara Bangladesh ditetapkan sebagai lambang negara Bangladesh segera setelah kemerdekaannya dari Pakistan pada tahun 1971.

Lambang ini menggambarkan bunga teratai, yang diapit di kedua sisinya oleh tanaman padi. Di atas teratai terdapat empat bintang dan tiga daun yang saling terhubung. Teratai adalah bunga nasional Bangladesh, yang melambangkan banyak sungai yang mengaliri negara ini. Padi melambangkan nasi yang menjadi makanan pokok masyarakat Bangladesh, serta melambangkan negara agraris. Empat bintang melambangkan empat prinsip dasar yang ditubuhkan dalam konstitusi Bangladesh tahun 1972: nasionalisme, sekularisme, sosialisme, dan demokrasi.

Aturan lambang ini ditetapkan dalam Artikel 4(3) Konstitusi Bangladesh.


</doc>
<doc id="672328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672328" title="Galung Lombok, Tinambung, Polewali Mandar">
Galung Lombok, Tinambung, Polewali Mandar

Galung Lombok adalah desa di kecamatan Tinambung, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.

Pada tanggal 2 Februari 1947, terjadi pembantaian sejumlah tokoh masyarakat pembela kemerdekaan Indonesia oleh Belanda. Mereka dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Korban 40.000 Jiwa Galung Lombok.



</doc>
<doc id="672330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672330" title="Tinambung, Tinambung, Polewali Mandar">
Tinambung, Tinambung, Polewali Mandar

Tinambung adalah ibu kota kecamatan Tinambung, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="672334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672334" title="Batulaya, Tinambung, Polewali Mandar">
Batulaya, Tinambung, Polewali Mandar

Batulaya adalah desa di kecamatan Tinambung, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="672335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672335" title="Karama, Tinambung, Polewali Mandar">
Karama, Tinambung, Polewali Mandar

Karama adalah desa di kecamatan Tinambung, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="672336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672336" title="Lekopadis, Tinambung, Polewali Mandar">
Lekopadis, Tinambung, Polewali Mandar

Lekopadis adalah desa di kecamatan Tinambung, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="672337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672337" title="Sepa'batu, Tinambung, Polewali Mandar">
Sepa'batu, Tinambung, Polewali Mandar

Sepa'batu adalah desa di kecamatan Tinambung, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="672338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672338" title="Tandung, Tinambung, Polewali Mandar">
Tandung, Tinambung, Polewali Mandar

Tandung adalah desa di kecamatan Tinambung, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="672339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672339" title="Tangnga-Tangnga, Tinambung, Polewali Mandar">
Tangnga-Tangnga, Tinambung, Polewali Mandar

Tangnga-Tangnga adalah desa di kecamatan Tinambung, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini dikenal sebagai produsen perahu sandeq.


</doc>
<doc id="672349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672349" title="Rubygate">
Rubygate

Skandal Rubygate adalah sebuah tuduhan bahwa Perdana Menteri Italia, Silvio Berlusconi membayar penari klub malam, Karima El Mahroug - juga dikenal dengan nama panggungnya Ruby Rubacouri (berarti "Ruby si Pematah Hati") - untuk pelayanan seksual antara Februari dan Mei 2010 ketika ia masih di bawah umur. Penyelidik mengklaim telah memperoleh bukti dari penyadapan hubungan telepon genggam, namun pengacara Berlusconi menolak tuduhan tersebut dan menyebut penyelidikan tersebut konyol dan tanpa dasar.



</doc>
<doc id="672362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672362" title="Timor Ekspres">
Timor Ekspres

Timor Ekspres adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Kupang. Koran ini pertama kali terbit tahun 1996.



</doc>
<doc id="672363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672363" title="Radar Jogja">
Radar Jogja

Radar Jogja adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di DI Yogyakarta, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Yogyakarta. Koran ini pertama kali terbit tahun 1983.



</doc>
<doc id="672364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672364" title="Patisserie Coin de rue">
Patisserie Coin de rue




</doc>
<doc id="672366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672366" title="A$5 (uang kertas)">
A$5 (uang kertas)

Uang kertas 5 dolar Australia (A$5) adalah nilai uang kertas yang pertama kali dikeluarkan oleh Reserve Bank of Australia pada 14 Februari 1966. Uang kertas ini adalah denominasi baru, sebagai sistem pound tidak £2½, dengan pewarnaan ungu muda baru.


</doc>
<doc id="672372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672372" title="48 (angka)">
48 (angka)

48 (empat puluh delapan - sering disingkat menjadi empat delapan) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 47 dan 49.


</doc>
<doc id="672377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672377" title="44 (angka)">
44 (angka)

44 (empat puluh empat - sering disingkat menjadi empat empat) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 43 dan 45.



</doc>
<doc id="672378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672378" title="64 (angka)">
64 (angka)

64 (enam puluh empat - sering disingkat menjadi enam empat) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 63 dan 65.


</doc>
<doc id="672408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672408" title="Klip plastik">
Klip plastik

Klip plastik atau kantong klip plastik adalah suatu wadah / kantong berbahan LDPE yang dapat digunakan sebagai pembungkus dan mempunyai rel atau "klip" di atasnya yang bisa dibuka atau ditutup kembali.
Kantong ini selain mempunyai rel atau klip yang dapat dibuka dan tutup kembali, pada bagian klipnya mempunyai strip berwarna seperti merah, kuning, orange, hijau atau tanpa warna/polos. Namun kebanyakan yang sering dijumpai di pasaran, klip plastik yang berwarna strip merah.

Sampai dengan periode tahun 1950an umumnya kantong plastik ditutup dengan cara seperti menggunakan las panas(heat sealing), selotip, staples. Cara ini tidak praktis karena memerlukan peralatan tambahan, dan setelah dibuka dengan pisau atau gunting, kantong menjadi kurang hieginis, serta sulit untuk ditutup kembali sehingga produk didalamnya tidak terlindung dari polusi udara dan terkontaminasi kotoran/debu.
Pada tahun 1976, PT. Klip Plastik, sebuah perusahaan plastik yang pertama kali memperkenalkan dan memproduksi secara luas kantong "klip plastik" di Indonesia.

Pada awalnya produk klip plastik ini hanya digunakan sebagai pembungkus obat (tablet atau pil) yang dijual retail di apotek, dimana sebelumnya apotek-apotek di Indonesia menggunakan botol plastik atau kantong plastik biasa. Namun dalam perkembangan selanjutnya klip plastik ini digunakan juga untuk kemasan berbagai produk lain seperti : makanan, garmen, komponen elektronik, aksesoris, spareparts, kosmetik, bumbu masak , dll. Di bidang industri pun produk klip plastik dipergunakan sebagai pembungkus atau kemasan jamu, cotton bud, facial cotton, pakan ikan, dll. Selain praktis dan ekonomis, kantong "klip plastik" ini dapat diandalkan karena tahan lama dapat juga dipergunakan berulangkali.



</doc>
<doc id="672409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672409" title="Daenaa, Limboto Barat, Gorontalo">
Daenaa, Limboto Barat, Gorontalo

Daenaa adalah salah satu desa di Kecamatan Limboto Barat, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672410" title="Haya-haya, Limboto Barat, Gorontalo">
Haya-haya, Limboto Barat, Gorontalo


</doc>
<doc id="672411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672411" title="Huidu, Limboto Barat, Gorontalo">
Huidu, Limboto Barat, Gorontalo

Huidu adalah salah satu desa di Kecamatan Limboto Barat, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672412" title="Huidu Utara, Limboto Barat, Gorontalo">
Huidu Utara, Limboto Barat, Gorontalo

Huidu Utara adalah salah satu desa di Kecamatan Limboto Barat, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672414" title="Hutabohu, Limboto Barat, Gorontalo">
Hutabohu, Limboto Barat, Gorontalo

Hutabohu adalah salah satu desa di Kecamatan Limboto Barat, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672424" title="Ombulo, Limboto Barat, Gorontalo">
Ombulo, Limboto Barat, Gorontalo

Ombulo adalah salah satu desa di Kecamatan Limboto Barat, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672425" title="Padengo, Limboto Barat, Gorontalo">
Padengo, Limboto Barat, Gorontalo

Padengo adalah salah satu desa di Kecamatan Limboto Barat, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672426" title="Pone, Limboto Barat, Gorontalo">
Pone, Limboto Barat, Gorontalo

Pone adalah salah satu desa di Kecamatan Limboto Barat, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672427" title="Tunggulo, Limboto Barat, Gorontalo">
Tunggulo, Limboto Barat, Gorontalo

Tunggulo adalah salah satu desa di Kecamatan Limboto Barat, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672430" title="Tunggulo, Tilongkabila, Bone Bolango">
Tunggulo, Tilongkabila, Bone Bolango

Tunggulo adalah salah satu desa di Kecamatan Tilongkabila, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672451" title="Bongoime, Tilongkabila, Bone Bolango">
Bongoime, Tilongkabila, Bone Bolango

Bongoime adalah salah satu desa di Kecamatan Tilongkabila, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672454" title="Butu, Tilongkabila, Bone Bolango">
Butu, Tilongkabila, Bone Bolango

Butu adalah salah satu desa di Kecamatan Tilongkabila, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672455" title="Bongopini, Tilongkabila, Bone Bolango">
Bongopini, Tilongkabila, Bone Bolango

Bongopini adalah salah satu desa di Kecamatan Tilongkabila, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia. Desa Bongopini dibentuk dari pemekaran Desa Bongoime pada tahun 1994.

Asal usul kata yang menjadi nama desa ini, yaitu "bongopini" berasal dari bahasa Gorontalo yang artinya adalah kelapa kuning keemasan yang biasanya sering dipakai saat upacara adat Gorontalo.

Sebelum berdiri sendiri, desa Bongopini dulunya merupakan bagian dari wilayah desa Bongoime.
Pada tahun 1994 desa Bongoini terbentuk setelah memisahkan diri dari desa Bongoime.
Sejak terbentuknya desa sampai sekarang yang menjabat sebagai Kepala Desa adalah sebagai berikut:.

Sarana dan prasarana yang ada di desa Bongopini adalah sebagai berikut:

Desa Bongopini saat ini terdiri atas 4 dusun:

Desa Bongopini berbatasan dengan:


</doc>
<doc id="672456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672456" title="Moutong, Tilongkabila, Bone Bolango">
Moutong, Tilongkabila, Bone Bolango

Moutong adalah salah satu desa di Kecamatan Tilongkabila, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672457" title="Tamboo, Tilongkabila, Bone Bolango">
Tamboo, Tilongkabila, Bone Bolango

Tamboo adalah salah satu desa di Kecamatan Tilongkabila, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672459" title="Toto Utara, Tilongkabila, Bone Bolango">
Toto Utara, Tilongkabila, Bone Bolango

Toto Utara adalah salah satu desa di Kecamatan Tilongkabila, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672463" title="Iloheluma, Tilongkabila, Bone Bolango">
Iloheluma, Tilongkabila, Bone Bolango

Iloheluma adalah salah satu desa di Kecamatan Tilongkabila, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672464" title="Lonuo, Tilongkabila, Bone Bolango">
Lonuo, Tilongkabila, Bone Bolango

Lonuo adalah salah satu desa di Kecamatan Tilongkabila, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672468" title="Motilango, Tilongkabila, Bone Bolango">
Motilango, Tilongkabila, Bone Bolango

Motilango adalah salah satu desa di Kecamatan Tilongkabila, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672475" title="Motilango, Tibawa, Gorontalo">
Motilango, Tibawa, Gorontalo

Motilango adalah salah satu desa di Kecamatan Tibawa, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672489" title="Ebenaceae">
Ebenaceae

Suku eboni-ebonian atau Ebenaceae adalah salah satu suku tumbuhan berbunga dengan anggota sekitar 500 jenis, kebanyakan adalah pohon dan perdu. Suku ini hanya memiliki dua marga (genus): "Diospyros" dan "Euclea". Sebagian besar jenisnya merupakan tumbuhan hijau abadi dan menyebar di kawasan tropika dan subtropika. "Diospyros" mencakup sekitar 450-500 jenis dan pantropis dengan pusat keanekaragaman di kawasan Indomalaya. "Euclea" mencakup 20 jenis, berasal dari Afrika dan Arabia. Ciri khas tumbuhan ini adalah kelopak bunga (empat helai) yang terus melekat pada buahnya yang matang.

Manfaat suku ini terutama adalah buahnya yang bisa dimakan dan kayunya yang bernilai tinggi. Buah kesemek dan bisbul dapat dimakan. Eboni (kayu hitam) merupakan produk kayu yang sangat bernilai. Beberapa jenis "Diospyros", seperti kleco, merupakan tumbuhan yang dianggap keramat oleh masyarakat Nusantara.


</doc>
<doc id="672494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672494" title="Balahu, Tibawa, Gorontalo">
Balahu, Tibawa, Gorontalo

Balahu adalah salah satu desa di Kecamatan Tibawa, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672495" title="Botumoputi, Tibawa, Gorontalo">
Botumoputi, Tibawa, Gorontalo

Botumoputi adalah salah satu desa di Kecamatan Tibawa, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672500" title="Juta">
Juta

1.000.000 (dibaca satu juta) adalah 1.000 ribu dan merupakan bilangan di antara 999.999 dan 1.000.001. Dalam sains, ia juga bisa ditulis sebagai 10.

Dalam bahasa Inggris, angka ini disebut "million". Prefiks yang digunakan untuk menyebutnya dalam Sistem Satuan Internasional adalah "Mega (M)".


</doc>
<doc id="672501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672501" title="Buhu, Tibawa, Gorontalo">
Buhu, Tibawa, Gorontalo

Buhu adalah salah satu desa di Kecamatan Tibawa, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672503" title="Buhu, Talaga Jaya, Gorontalo">
Buhu, Talaga Jaya, Gorontalo

Buhu adalah salah satu desa di Kecamatan Talaga Jaya, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672508" title="Dwiyar">
Dwiyar

Dwiyar/Kuardiliun (1.000.000.000.000.000) yang diambil dari bahasa Belanda, "Biljard", dan gilirannya dari bahasa Prancis, "billard", adalah sebuah angka yang menunjukkan 1.000 trilyun, atau 10 = 1.000.000.000.000.000.<BR>
Dalam bahasa Inggris, angka ini disebut "quadrillion". Prefiks yang digunakan untuk menyebutnya dalam Sistem Satuan Internasional adalah "Tera (T)".


</doc>
<doc id="672509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672509" title="Talaga Jaya, Gorontalo">
Talaga Jaya, Gorontalo

Talaga Jaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672511" title="Bulota, Talaga Jaya, Gorontalo">
Bulota, Talaga Jaya, Gorontalo

Bulota adalah salah satu desa di Kecamatan Talaga Jaya, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672513" title="Bulota, Limboto, Gorontalo">
Bulota, Limboto, Gorontalo

Bulota adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Limboto, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672526" title="Biyonga, Limboto, Gorontalo">
Biyonga, Limboto, Gorontalo

Biyonga adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Limboto, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672527" title="Bolihuangga, Limboto, Gorontalo">
Bolihuangga, Limboto, Gorontalo

Bolihuangga adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Limboto, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672528" title="Bongohulawa, Limboto, Gorontalo">
Bongohulawa, Limboto, Gorontalo

Bongohulawa adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Limboto, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672530" title="Bongohulawa, Bongomeme, Gorontalo">
Bongohulawa, Bongomeme, Gorontalo

Bongohulawa adalah salah satu desa di Kecamatan Bongomeme, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672541" title="Ambara, Bongomeme, Gorontalo">
Ambara, Bongomeme, Gorontalo

Ambara adalah salah satu desa di Kecamatan Bongomeme, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672545" title="Ayuhula, Bongomeme, Gorontalo">
Ayuhula, Bongomeme, Gorontalo

Ayuhula adalah salah satu desa di Kecamatan Bongomeme, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672549" title="Batulayar, Bongomeme, Gorontalo">
Batulayar, Bongomeme, Gorontalo

Batulayar adalah salah satu desa di Kecamatan Bongomeme, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672553" title="Tohupo, Bongomeme, Gorontalo">
Tohupo, Bongomeme, Gorontalo

Tohupo adalah salah satu desa di Kecamatan Bongomeme, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672554" title="Batu Loreng, Bongomeme, Gorontalo">
Batu Loreng, Bongomeme, Gorontalo

Batu Loreng adalah salah satu desa di Kecamatan Bongomeme, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672555" title="Upomela, Bongomeme, Gorontalo">
Upomela, Bongomeme, Gorontalo

Upomela adalah salah satu desa di Kecamatan Bongomeme, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672556" title="Otopade, Bongomeme, Gorontalo">
Otopade, Bongomeme, Gorontalo

Otopade adalah salah satu desa di Kecamatan Bongomeme, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672557" title="Bongomeme, Bongomeme, Gorontalo">
Bongomeme, Bongomeme, Gorontalo

Bongomeme adalah ibu kota Kecamatan Bongomeme, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672558" title="Molas, Bongomeme, Gorontalo">
Molas, Bongomeme, Gorontalo

Molas adalah salah satu desa di Kecamatan Bongomeme, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672559" title="Dulamayo, Bongomeme, Gorontalo">
Dulamayo, Bongomeme, Gorontalo

Dulamayo adalah salah satu desa di Kecamatan Bongomeme, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672560" title="Molopatodu, Bongomeme, Gorontalo">
Molopatodu, Bongomeme, Gorontalo

Molopatodu adalah salah satu desa di Kecamatan Bongomeme, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672561" title="Pangadaa, Bongomeme, Gorontalo">
Pangadaa, Bongomeme, Gorontalo

Pangadaa adalah salah satu desa di Kecamatan Bongomeme, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672562" title="Dungaliyo, Bongomeme, Gorontalo">
Dungaliyo, Bongomeme, Gorontalo

Dungaliyo adalah salah satu desa di Kecamatan Bongomeme, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672563" title="Pilolalenga, Bongomeme, Gorontalo">
Pilolalenga, Bongomeme, Gorontalo

Pilolalenga adalah salah satu desa di Kecamatan Bongomeme, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672564" title="Duwanga, Bongomeme, Gorontalo">
Duwanga, Bongomeme, Gorontalo

Duwanga adalah salah satu desa di Kecamatan Bongomeme, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672565" title="Molanihu, Bongomeme, Gorontalo">
Molanihu, Bongomeme, Gorontalo

Molanihu adalah salah satu desa di Kecamatan Bongomeme, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672566" title="Kaliyoso, Bongomeme, Gorontalo">
Kaliyoso, Bongomeme, Gorontalo

Kaliyoso adalah salah satu desa di Kecamatan Dungaliyo, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

Kepala Desa = Jens M.S. Nurkamiden S.IP

Desa Kaliyoso adalah salah satu dari 3 desa etnis JATON (Jawa Tondano) yang ada di kabupaten Gorontalo.
Terdiri dari 3 dusun (wilayah):
1.dusun Pinaesaan
2.dusun Pinasungkulan
3.dusun Pinangumaan

Kaliyoso merupakan kota dari desa-desa sekitar kecamatan Dungaliyo karena pasar pusat perbelanjaan terletak di kaliyoso yakni Pasar umum, Pasar Hewan dan Pasar Ikan.

Kaliyoso dihuni oleh 60%suku Jaton (Jawa Tondano),40%Gorontalo.

Marga JATON yang ada di Kaliyoso:
1. Nurkamiden (Nurhamidin)
2. Zees
3.Taib

Bahasa yang digunakan.
1.indonesia (umum)
2.gorontalo (umum)
3.tondano (jarang)

Mata pencarian warga adalah bertani dan berdagang.


</doc>
<doc id="672567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672567" title="Huntulohulawa, Bongomeme, Gorontalo">
Huntulohulawa, Bongomeme, Gorontalo

Huntulohulawa adalah salah satu desa di Kecamatan Bongomeme, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672586" title="Dutulanaa, Limboto, Gorontalo">
Dutulanaa, Limboto, Gorontalo

Dutulanaa adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Limboto, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672589" title="Hepuhulawa, Limboto, Gorontalo">
Hepuhulawa, Limboto, Gorontalo

Hepuhulawa adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Limboto, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672592" title="Hunggaluwa, Limboto, Gorontalo">
Hunggaluwa, Limboto, Gorontalo

Hunggaluwa adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Limboto, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672593" title="Hutuo, Limboto, Gorontalo">
Hutuo, Limboto, Gorontalo

Hutuo adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Limboto, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672594" title="Kayubulan, Limboto, Gorontalo">
Kayubulan, Limboto, Gorontalo

Kayubulan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Limboto, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672595" title="Homoiterm">
Homoiterm

Homoiterm adalah hewan berdarah panas. Pada hewan homoiterm suhunya lebih stabil, hal ini dikarenakan adanya reseptor dalam otaknya sehingga dapat mengatur suhu tubuh. Hewan homoiterm dapat melakukan aktivitas pada suhu lingkungan yang berbeda akibat dari kemampuan mengatur suhu tubuh. Hewan homoiterm mempunyai variasi temperatur normal yang dipengaruhi oleh faktor umur, faktor kelamin, faktor lingkungan, faktor panjang waktu siang dan malam, faktor makanan yang dikonsumsi, dan faktor jenuh pencernaan air. 

Hewan berdarah panas adalah hewan yang dapat menjaga suhu tubuhnya, pada suhu-suhu tertentu yang konstan biasanya lebih tinggi dibandingkan lingkungan sekitarnya. Sebagian panas hilang melalui proses radiasi, berkeringat yang menyejukkan badan. Melalui evaporasi berfungsi menjaga suhu tubuh agar tetap konstan. Contoh hewan berdarah panas adalah bangsa burung dan mamalia.



</doc>
<doc id="672597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672597" title="Poikiloterm">
Poikiloterm

Hewan berdarah dingin atau disebut juga Poikiloterm adalah hewan yang suhu tubuhnya kira-kira sama dengan suhu lingkungan sekitarnya . Poikiloterm suhu tubuhnya dipengaruhi oleh lingkungan. Suhu tubuh bagian dalam lebih tinggi dibandingkan dengan suhu tubuh luar. Yang termasuk dalam Poikiloterm adalah bangsa Ikan, Reptil, dan Amfibi.

Suhu yang tinggi menjelaskan mengapa banyak organisme berdarah dingin seperti ikan, ampibi, crustacea, dan kadal hidup lebih lama di daerah bergaris lintang besar daripada bergaris lintang kecil, menurut penelitian baru-baru ini diterbitkan dalam "Proceedings of the National Academy of sciences (PNAS) online". Asisten Profesor Dr Stephan Munch dan Ph.D. calon "Santiago Salinas", keduanya dari Universitas Stony Brook School of Atmospheric dan Ilmu Kelautan, ditemukan bahwa bermacam macam jarak suhu dari spesies untuk mengubah temperatur tubuhnya dengan temperatur lingkungannya, temperatur lingkungan adalah faktor dominan mengendalikan geografis variasi dalam jangka hidup spesies.

Melihat pada data jangka hidup dari lab dan pengamatan lapangan selama lebih dari 90 spesies dari bumi, air tawar, lingkungan laut. Mereka belajar organisme yang berbeda dengan rata-rata umurnya - dari Arcartia tonsa, yang memiliki jangka hidup dari rata-rata 11,6 hari, dengan mutiara remis Margaritifera margaritifera, yang memiliki rata-rata jangka hidup dari 74 tahun. Mereka menemukan bahwa dari berbagai jenis, suhu yang konsisten yang bereksponensial berkaitan dengan jangka hidupnya.

Hubungan antara suhu dan jangka hidup dari penelitian Munch dan Salinas, ditemukan melalui analisis data dengan cara yang serupa dengan hubungan yang memprediksi teori metabolis ekologi (MTE). Teori ini, yang merupakan kerangka pemodelan yang telah digunakan untuk menjelaskan cara pada sejarah kehidupan, dinamika populasi, pola geografis, dan proses ekologi skala hewan dengan ukuran tubuh dan suhu.

Jangka hidup di dari 87% makhluk hidup bebas dan spesies yang Munch Salinas pelajari bervariasi sebagai prediksi MTE. Namun setelah mengeluarkan efek suhu, masih terdapat banyak variasi di dalam jangka hidup spesies ini, menunjukkan bahwa lainnya, faktor lokal masih memainkan peran dalam menentukan jangka hidup.



</doc>
<doc id="672599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672599" title="Termoregulasi hewan">
Termoregulasi hewan

Pengaruh suhu pada lingkungan, hewan dibagi menjadi dua golongan, yaitu "Poikiloterm" dan "Homoiterm". Poikiloterm suhu tubuhnya dipengaruhi oleh lingkungan. Suhu tubuh bagian dalam lebih tinggi dibandingkan dengan suhu tubuh luar. Hewan seperti ini juga disebut hewan berdarah dingin. Yang termasuk dalam poikiloterm adalah bangsa Ikan, Reptil, dan Amfibi. Dan hewan homoiterm sering disebut hewan berdarah panas karena dapat menjaga suhu tubuhnya. Hewan yang termasuk dalam homoiterm adalah bangsa Aves dan Mamalia.

Suhu tubuh tergantung pada neraca keseimbangan antara panas yang diproduksi atau diabsorbsi dengan panas yang hilang. Panas yang hilang dapat berlangsung secara radiasi, konveksi, konduksi dan evaporasi. Radiasi adalah transfer energi secara elektromagnetik, tidak memerlukan medium untuk merambat dengan kecepatan cahaya. Konduksi merupakan transfer panas secara langsung antara dua materi padat yang berhubungan lansung tanpa ada transfer panas molekul. Panas menjalar dari yang suhunya tinggi kebagian yang memiliki suhu yang lebih rendah. Konveksi adalah suatu perambatan panas melalui aliran cairan atau gas. Besarnya konveksi tergantung pada luas kontak dan perbedaan suhu. Evaporasi merupakan konveksi dari zat cair menjadi uap air, besarnya laju konveksi kehilangan panas karena evaporasi.


</doc>
<doc id="672600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672600" title="Kayumerah, Limboto, Gorontalo">
Kayumerah, Limboto, Gorontalo

Kayumerah adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Limboto, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672601" title="Tardigrada">
Tardigrada

Tardigrada (dikenal dengan julukan Water Bears) merupakan bagian dari supefilum "Ecdysozoa". Tardigrada ukurannya sangat kecil dan hidup di air dengan kaki berjumlah delapan. Tardigrada pertama kali dideskripsikan oleh Eprhaim Goeze pada tahun 1773. Nama Tardigrada berarti “pejalan lambat” yang diberikan oleh Spallanzani (1777). Panjang tubuh tardigrada dewasa adalah 1,5 mm, paling kecil ukurannya 0,1 mm, larvanya berukuran 0,05 mm. Tardigrada bisa ditemukan di semua bagian dunia, mulai dari puncak Himalaya hingga di dasar samudera, dan dari kutub hingga di bagian ekuator. Tempat yang paling disukai di tempat berganggang. Di pantai, tanah maupun di air dapat dijumpai binatang mini ini. Hal yang paling menarik dari hewan ini adalah kemampuan untuk beradaptasi di lingkungan yang sangat ekstrem. Tardigrada dapat bertahan di lingkungan yang beku (0 °C) hingga di tempat yang bertemperatur tinggi (151 °C). Bahkan dapat bertahan terhadap radiasi sebesar 570.000 Rad, 1.000 kali lebih tinggi dibandingkan jumlah radiasi di mana makhluk hidup lain dapat bertahan. Oleh karena itu, tardigrada dikenal sebagai hewan yang "polyextremophiles". Dengan kemampuan tersebut, tardigrada merupakan makhluk hidup yang dapat bertahan bila terjadi perang nuklir atau bencana alam lain yang ekstrem. Bahkan tardigrada dapat hidup selama 10-100 tahun dalam kondisi kering, bahkan rekor tardigrada yang bertahan di kondisi kering terlama adalah 120 tahun. Sayangnya, setelah selesai berestivasi dan bergerak-gerak selama beberapa menit, hewan itu mati. Kemampuan unik lainnya dari tardigrada adalah dapat bertahan di keadaan angkasa luar yang hampa udara. Pada satu penelitian di September 2007, tardigrada dapat hidup selama selama 10 hari di lingkungan luar angkasa. Tardigrada yang mengangkasa menggunakan pesawat luar angkasa FOTON-M3 oleh European Space Agency, dapat bertahan hidup dalam keadaan hampa udara, terpapar sinar kosmik, dan bahkan dapat bertahan terhadap radiasi UV matahari 1000 kali lebih tinggi dibandingkan radiasi di permukaan bumi, dan hewan ini juga memiliki gigi setajam pisau yang tersembunyi di mulutnya yang berbentuk tabung. Selain itu, tardigrada juga mampu menahan tekanan sebesar 6000 kg/cm persegi.



</doc>
<doc id="672602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672602" title="Malahu, Limboto, Gorontalo">
Malahu, Limboto, Gorontalo

Malahu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Limboto, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672603" title="Bandar Udara Internasional Clayton J. Lloyd">
Bandar Udara Internasional Clayton J. Lloyd

Bandar Udara Internasional Clayton J. Lloyd (sebelumnya dikenal sebagai Bandar Udara Anguilla Wallblake) adalah sebuah bandar udara internasional kecil yang berlokasi di pulau Anguilla, sebuah Wilayah Seberang Laut Britania di Karibia. Bandara ini berada di dekat The Valley, ibu kota pulau. Bandara Wallblake memiliki sebuah terminal kecil tanpa garbarata dan satu-satunya bandara di Anguilla.

Bandara ini diberi nama "Bandar Udara Internasional Clayton J. Lloyd" pada 4 Juli 2010.



</doc>
<doc id="672604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672604" title="Tenilo, Limboto, Gorontalo">
Tenilo, Limboto, Gorontalo

Tenilo adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Limboto, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672607" title="Branchiopoda">
Branchiopoda

Branchiopoda adalah kelas dari anggota hewan tak bertulang belakang yang termasuk dalam filum Arthropoda, subfilum Crustacea. Tubuh Branchiopoda transparan (tembus cahaya). Ukuran tubuhnya 0,25 dengan antenanya. Branchiopoda hidup sebagai zooplankton di laut dan di air tawar. Contohnya "Daphnia sp." dan "Artemia sp."

Anggota Branchiopoda disatukan oleh keberadaan insang pada banyak pelengkap hewan, termasuk beberapa bagian mulut . Ini juga berdasarkan nama kelompok (dari bahasa Yunani Kuno: βράγχια, insang, mirip dengan βρόγχος, batang tenggorok ; bahasa Yunani: πούς, kaki). Mereka umumnya memiliki mata majemuk dan karapas, yang mungkin berupa cangkang dua katup yang menutupi belalai (seperti pada sebagian besar Cladocera), lebar dan dangkal (seperti pada Notostraca), atau sama sekali tidak ada (seperti dalam Anostraca). Pada kelompok di mana karapas mencegah penggunaan batang tubuh untuk berenang (Cladocera, udang kerang dan Lipostraca yang sudah punah), antena digunakan untuk penggerak, seperti di nauplius . Udang peri jantan memiliki sepasang antena yang diperbesar yang mereka gunakan untuk memegang betina saat kawin, sedangkan Notostraca sebagai alat makan bagian bawah, antena direduksi menjadi sisa - sisa . Anggota tubuh dikenai ritme metachronal, menyebabkan aliran air di sepanjang garis tengah hewan, dari mana ia memperoleh oksigen makanan dan, dalam kasus pergerakan Anostraca dan Notostraca. 

Di antara branchiopods, hanya beberapa cladocera yang hidup di air laut; semua kelompok lain ditemukan di air tawar kontinental, termasuk kolam sementara dan di danau garam. Kebanyakan branchiopoda memakan detritus atau plankton yang mengambang, yang mereka ambil menggunakan setae pada pelengkap mereka.



</doc>
<doc id="672609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672609" title="Bunggalo, Talaga Jaya, Gorontalo">
Bunggalo, Talaga Jaya, Gorontalo

Bunggalo adalah salah satu desa di Kecamatan Talaga Jaya, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672610" title="Hutadaa, Talaga Jaya, Gorontalo">
Hutadaa, Talaga Jaya, Gorontalo

Hutadaa adalah salah satu desa di Kecamatan Talaga Jaya, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672612" title="Luwoo, Talaga Jaya, Gorontalo">
Luwoo, Talaga Jaya, Gorontalo

Luwoo adalah salah satu desa di Kecamatan Talaga Jaya, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672613" title="Datahu, Tibawa, Gorontalo">
Datahu, Tibawa, Gorontalo

Datahu adalah salah satu desa di Kecamatan Tibawa, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672614" title="Dunggala, Tibawa, Gorontalo">
Dunggala, Tibawa, Gorontalo

= Sejarah =

= Informasi Desa Dunggala =

Dunggala adalah salah satu desa di Kecamatan Tibawa, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672615" title="Culiket">
Culiket

Culiket adalah sejenis pohon anggota suku eboni-ebonian atau Ebenaceae. Di Jawa, ia dikenal sebagai "klécå" atau "klégå". Nama lainnya adalah "makusi" dan "toyokuku". Tumbuhan ini berasal dari India dan di Indonesia sudah jarang dijumpai. Oleh penduduk pedesaan di Jawa dan Bali biasanya dibiarkan tumbuh besar di tempat-tempat pemujaan atau kuburan dan dianggap sebagai pohon keramat.

Seperti anggota "Diospyros" lainnya, culiket menghasilkan kayu berkualitas baik.


</doc>
<doc id="672616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672616" title="Kleco">
Kleco

Kleco (penulisan Jawa latin: kléca) dan klego (penulisan Jawa latin: kléga) adalah nama bahasa Jawa untuk pohon culiket. Nama ini dipakai pula untuk tempat-tempat sebagai berikut.




</doc>
<doc id="672619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672619" title="Brakiopoda">
Brakiopoda

Brakiopoda, filum Brachiopoda, adalah hewan laut yang memiliki "katup" keras (cangkang) pada permukaan atas dan bawah, tidak seperti pengaturan kiri dan kanan di moluska bivalvia. Katup brakiopoda berengsel di bagian belakang, sedangkan bagian depan dapat dibuka untuk makan atau tertutup untuk perlindungan. Dua kelompok utama diakui, artikulata dan inartikulata. Brakiopoda artikulata memiliki engsel bergigi dan otot membuka dan menutup secara sederhana, sementara brakiopoda inartikulata memiliki engsel tanpa gigi dan sistem yang lebih kompleks dari otot yang digunakan untuk menjaga kedua bagian sejajar. Dalam brakiopoda, sebuah pedikel seperti tangkai menonjol dari sebuah lubang di salah satu katup, yang dikenal sebagai katup pedikel, menambatkan hewan ke dasar laut tetapi bebas dari lumpur yang akan menghalangi bukaan.

Kata "brakiopoda" dibentuk dari kata dalam bahasa Yunani Kuno βραχίων ("lengan") dan πούς ("kaki"). Mereka sering dikenal sebagai "kerang lentera", karena kerang melengkung kelas Terebratulida terlihat agak seperti lampu minyak tembikar.

Rentang hidup berkisar dari tiga sampai lebih dari tiga puluh tahun. Gamet matang (ova atau sperma) mengapung dari gonad ke selom utama dan kemudian keluar ke dalam rongga mantel. Larva brachiopoda inartikulata adalah miniatur bentuk dewasa, dengan lofofor yang memungkinkan larva untuk mencari makan dan berenang selama berbulan-bulan sampai hewan menjadi cukup berat hidup di dasar laut. Larva planktonik spesies artikulata tidak menyerupai bentuk dewasa, melainkan terlihat seperti gumpalan dengan kantung kuning telur, dan tetap di antara plankton untuk hanya beberapa hari sebelum meninggalkan kolom air pada metamorfosis.

Selain klasifikasi tradisional Brachiopoda ke inartikulata dan artikulata, dua pendekatan muncul pada 1990-an: satu pendekatan mengelompokkan inartikulata Craniida dengan brakiopoda artikulata, karena keduanya menggunakan bahan yang sama di lapisan mineral dari cangkang mereka; pendekatan lain membuat Craniida kelompok ketiga, sebagai lapisan organik luar mereka berbeda dengan di salah satu dari dua lainnya. Namun, beberapa ahli taksonomi percaya terlalu dini untuk menyarankan tingkat yang lebih tinggi dari klasifikasi seperti ordo dan merekomendasikan pendekatan bawah-ke-atas yang mengidentifikasi genera dan kemudian kelompok-kelompok ini menjadi kelompok-kelompok menengah. Secara tradisional, brakiopoda telah dianggap sebagai anggota, atau sebagai kelompok saudara, dari Deuterostomia, sebuah superfilum yang mencakup chordata dan echinodermata. Salah satu jenis analisis hubungan evolusi dari Brachiopoda selalu menempatkan brakiopoda sebagai protostom sementara jenis lain telah dibagi antara menempatkan brakiopoda antara protostom atau deuterostom.

Disarankan pada tahun 2003 bahwa brakiopoda telah berevolusi dari nenek moyang mirip dengan "Halkieria", hewan periode Kambrium seperti-siput dengan "zirah rantai" di punggungnya dan cangkang di depan dan bagian belakang; ia berpikir bahwa brakiopoda leluhur mengubah cangkangnya menjadi sepasang katup dengan melipat bagian belakang tubuhnya di bawah depannya. Namun, fosil baru ditemukan pada tahun 2007 dan 2008 menunjukkan bahwa "zirah rantai" dari tommotiid membentuk tabung dari hewan sesil; satu tommotiid mirip phoronida, yaitu kerabat dekat atau subkelompok brakiopoda, sedangkan tommotiid lainnya melahirkan dua piring simetris yang mungkin merupakan bentuk awal dari katup brakiopoda. Garis keturunan dari brakiopoda yang memiliki baik fosil dan taksa yang masih ada muncul di periode Kambrium awal, Ordovisium, dan Karbon. Garis keturunan lainnya telah muncul dan kemudian menjadi punah, kadang-kadang selama kepunahan massal parah. Di puncak mereka di era Paleozoikum, brakiopoda adalah hewan penyaring dan pembangun-karang yang paling melimpah, dan menduduki relung ekologi lainnya, termasuk berenang dengan gaya jet-propulsi dari kerang. Fosil brakiopoda telah menjadi indikator yang berguna dari perubahan iklim selama Paleozoikum. Namun, setelah peristiwa kepunahan Perm-Trias, brakiopoda pulih hanya sepertiga dari keanekaragaman mereka sebelumnya. Sebuah studi pada tahun 2007 menyimpulkan brakiopoda yang sangat rentan terhadap kepunahan Perm-Trias, karena mereka dibangun berkapur bagian keras (terbuat dari kalsium karbonat) dan memiliki tingkat metabolisme yang rendah dan sistem pernafasan lemah. Sering dianggap bahwa brakiopoda menurun setelah kepunahan Perm-Trias dan kalah bersaing dengan bivalvia, tetapi sebuah studi pada tahun 1980 menemukan spesies brakiopoda dan kerang meningkat dari Paleozoikum ke zaman modern, dengan bivalvia meningkat lebih cepat; setelah peristiwa kepunahan Perm-Trias, brakiopoda menjadi untuk pertama kalinya kurang beragam dari bivalvia.

Brakiopoda hanya hidup di laut, dan sebagian besar spesies menghindari lokasi dengan arus yang kuat atau gelombang. Larva spesies artikulata menetap dengan cepat dan membentuk populasi padat di daerah didefinisikan dengan baik sedangkan larva spesies inartikulata berenang untuk sampai satu bulan dan memiliki kisaran luas. Brakiopoda sekarang tinggal terutama di air dingin dan cahaya rendah. Ikan dan krustasea tampaknya menemukan daging brakiopoda tidak enak dan jarang menyerang mereka. Di antara brakiopoda, hanya lingulid ("Lingula sp.") telah dipancing secara komersial, pada skala yang sangat kecil. Salah satu spesies brakiopoda ("Coptothyrus adamsi") mungkin menjadi ukuran kondisi lingkungan sekitar terminal minyak sedang dibangun di Rusia di pantai Laut Jepang.

Brakiopoda modern panjangnya berkisar dari 1 sampai 100 mm, dan sebagian besar spesies sekitar 10 sampai 30 mm. Brakiopoda terbesar yang diketahui - "Gigantoproductus" dan "Titanaria", mencapai lebar 30 sampai 38 cm - hidup di akhir Karbon Awal. Masing-masing memiliki dua katup (bagian cangkang) yang menutupi permukaan dorsal dan ventral hewan, tidak seperti moluska bivalvia yang cangkangnya menutupi permukaan lateral. Katup-katup itu disebut brakialis dan pedikel. Katup brakialis memiliki brachia ("lengan") di permukaan dalamnya yang menjadi nama dari filum ini, dan yang mendukung lofofor, digunakan untuk makan dan respirasi. Katup pedikel memiliki perlekatan ke pedikel seperti-tangkai di permukaan dalamnya; dengan pedikel, sebagian besar brakiopoda menempel pada substrat. (R. C. Moore, 1952) Katup brakialis dan pedikel sering disebut dorsal ("atas") dan ventral ("bawah"), tetapi beberapa ahli paleontologi menganggap istilah "dorsal" dan "ventral" tidak relevan karena mereka percaya bahwa katup "ventral" dibentuk oleh lipatan dari permukaan atas ke bagian bawah tubuh. Katup pedikel biasanya lebih besar dari katup brakialis. Dalam kebanyakan spesies brakiopoda artikulata, kedua katup itu cembung, permukaan sering memperlihatkan jalur pertumbuhan dan/atau ornamen lainnya. Namun, lingulid inartikulata, yang menggali ke dasar laut, memiliki katup yang halus, datar dan ukuran dan bentuk yang hampir sama. (R. C. Moore, 1952)

Brakiopoda artikulata ("bersendi") memiliki gigi dan pengaturan soket dimana katup pedikel dan brakialis berengsel, mengunci katup terhadap perpindahan lateral. Brakiopoda inartikulata tidak memiliki gigi yang cocok dan soket; katup mereka disatukan hanya dengan otot. (R. C. Moore, 1952)

Semua brakiopoda memiliki otot adduktor yang ditetapkan di dalam katup pedikel dan yang menutup katup dengan menarik pada bagian dari katup brakialis menjelang engsel. Otot-otot ini memiliki keduanya "cepat" serat yang menutup katup dalam keadaan darurat dan "menangkap" serat yang lebih lambat tetapi dapat menjaga katup ditutup untuk waktu yang lama. Brakiopoda artikulata membuka katup dengan cara otot abduktor, juga dikenal sebagai diduktor, yang terletak lebih jauh ke belakang dan tarik pada bagian katup brakialis balik engsel. Brakiopoda inartikulata menggunakan mekanisme membuka berbeda, di mana otot-otot mengurangi panjang selom (rongga tubuh utama) dan membuatnya menonjol keluar, mendorong katup terpisah. Kedua kelas membuka katup untuk sudut sekitar 10°. Set yang lebih kompleks dari otot yang digunakan oleh brakiopoda inartikulata juga dapat mengoperasikan katup gunting, mekanisme yang digunakan lingulid untuk menggali.
Setiap katup terdiri dari tiga lapisan, sebuah periostrakum luar yang terbuat dari senyawa organik dan dua lapisan terbiomineralisasi. Brakiopoda artikulata memiliki periostrakum terluar terbuat dari protein, "lapisan utama" dari kalsit (bentuk dari kalsium karbonat) di bawah itu, dan terdalam campuran protein dan kalsit. Cangkang brakiopoda tdk jelas memiliki urutan lapisan yang sama, tetapi komposisi mereka adalah berbeda dari brakiopoda artikulata dan juga bervariasi di antara kelas brakiopoda artikulata. Lingulid dan discinid, yang memiliki pedikel, memiliki matriks glikosaminoglikan (polisakarida tidak bercabang dan panjang), di mana bahan-bahan lain yang tertanam: kitin di periostrakum; apatit yang mengandung kalsium fosfat dalam lapisan terbiomineralisasi utama; dan campuran kompleks di lapisan terdalam, yang mengandung kolagen dan protein lainnya, kitinofosfat dan apatit. Craniidae, yang tidak memiliki pedikel dan melekatkan dirinya langsung ke permukaan keras, memiliki periostrakum kitin dan lapisan mineral kalsit. Cangkang bisa tumbuh secara holoperiferal, di mana materi baru ditambahkan di seluruh bagian pinggir, atau secara miksoperiferal, di mana materi baru ditambahkan ke daerah posterior dari cangkang dengan arah anterior, tumbuh ke arah cangkang lainnya.

Brakiopoda, seperti moluska, memiliki mantel epitel yang mensekresikan dan melapisi cangkang, dan membungkus organ-organ internal. Tubuh brakiopoda hanya menempati sekitar sepertiga dari ruang internal di dalam cangkang, terdekat dengan engsel. Sisa ruang dilapisi dengan lobus mantel, ekstensi yang menutup ruang berisi air di mana lofofor berada. Selom meluas ke masing-masing lobus sebagai jaringan kanal, yang membawa nutrisi ke tepi mantel.

Sel yang relatif baru dalam alur pada tepi mantel mensekresikan material yang memperluas periostrakum. Sel-sel ini secara bertahap dipindah ke bawah mantel oleh sel yang lebih baru dalam alur, dan beralih ke mensekresikan bahan mineral dari katup cangkang. Dengan kata lain, di tepi katup periostrakum diperpanjang terlebih dahulu, dan kemudian diperkuat oleh perluasan lapisan mineral di bawahnya. Dalam kebanyakan spesies tepi mantel juga memiliki bulu bergerak, sering disebut chaetae atau setae, yang dapat membantu mempertahankan hewan dan dapat bertindak sebagai sensor. Dalam beberapa brakiopoda sekelompok chaetae membantu untuk menyalurkan aliran air masuk dan keluar dari rongga mantel.

Dalam kebanyakan brakiopoda, divertikula (ekstensi berongga) dari mantel menembus lapisan mineral katup ke periostraka. Fungsi dari divertikula ini tidak pasti dan disarankan bahwa mereka mungkin ruang penyimpanan untuk bahan kimia seperti glikogen, dapat mensekresi penolak untuk mencegah organisme menempel ke cangkang atau mungkin membantu dalam respirasi. Percobaan menunjukkan bahwa konsumsi oksigen brakiopoda menurun jika jeli petroleum dioleskan pada cangkang, menyumbat divertikula.

Seperti bryozoa dan phoronida, brakiopoda memiliki lofofor, mahkota tentakel di mana silia (rambut-rambut halus) membuat arus air yang memungkinkan mereka untuk menyaring partikel makanan dari air. Namun lofofor bryozoa atau phoronida adalah cincin dari tentakel terpasang pada tangkai tunggal yang dapat ditarik, sedangkan bentuk dasar dari lofofor brakiopoda adalah berbentuk U, membentuk brachia ("lengan") yang menjad asal dari nama filum. Lofofor brakiopoda tidak dapat ditarik dan menempati hingga dua-pertiga dari ruang internal, di daerah paling depan katup menganga ketika dibuka. Untuk menyediakan kapasitas penyaringan yang cukup dalam ruang terbatas ini, lofofor dari brakiopoda yang lebih besar dilipat dalam bentuk yang sedang sampai sangat kompleks-loop dan gulungan umum, dan lofofor beberapa spesies menyerupai tangan dengan jari-jari terentang. Dalam semua spesies lofofor didukung oleh kartilago dan oleh rangka hidrostatik (dengan kata lain oleh tekanan dari cairan internal), dan cairan mencapai tentakel. Beberapa brakiopoda artikulata juga memiliki brachidium, dukungan berkapur untuk lofofor yang melekat pada bagian dalam katup brakialis.

Tentakel menanggung silia (rambut halus dapat bergerak) di tepi dan di sepanjang pusat. Pemukulan silia luar menggerakkan arus air dari ujung tentakel ke dasar, di mana air itu keluar. Partikel makanan yang bertabrakan dengan tentakel terjebak oleh lendir, dan silia di bawah bagian tengah menggerakkan campuran ini ke dasar tentakel. Sebuah alur brakialis mengelilingi dasar dari tentakel, dan silianya sendiri melewatkan makanan di sepanjang alur menuju mulut. Metode yang digunakan oleh brakiopoda dikenal sebagai "mengumpulkan ke hulu", karena partikel makanan ditangkap saat mereka memasuki bidang silia yang menciptakan arus makan. Metode ini digunakan oleh phoronida dan bryozoa, dan juga oleh pterobranchia. Entoprocta menggunakan mahkota tentakel yang hampir sama, tetapi padat dan aliran berjalan dari dasar ke ujung, membentuk sistem "mengumpulkan ke hilir" yang menangkap partikel makanan karena mereka akan keluar.

Kebanyakan spesies modern menempel pada permukaan keras dengan pedikel ("tangkai") silindris, merupakan perpanjangan dari dinding tubuh. Pedikel memiliki kutikula berkitin ("kulit" non-seluler) dan menonjol melalui pembukaan di engsel. Namun, beberapa genera seperti inartikulata "Crania" dan artikulata "Lacazella" tidak memiliki pedikel, dan melekatkan bagian belakang katup "pedikel" ke permukaan sehingga bagian depan sedikit naik dari permukaan. Dalam beberapa genera artikulata seperti "Neothyris" dan "Anakinetica", pedikel layu ketika dewasa tumbuh dan akhirnya berbaring longgar di permukaan. Dalam genera ini cangkang menebal dan berbentuk sehingga pembukaan katup yang menganga tetap bebas dari sedimen.

Pedikel spesies inartikulata adalah ekstensi dari selom utama, yang merupakan tempat organ internal. Sebuah lapisan otot memanjang melapisi epidermis dari pedikel tersebut. Anggota ordo Lingulida memiliki pedikel panjang, yang mereka gunakan untuk menggali ke dalam substrat lunak, untuk mengangkat cangkang ke pembukaan liang untuk mencari makan, dan untuk menarik kembali cangkang ketika terganggu. Lingulid menggerakkan tubuhnya naik turun pada bagian dua pertiga atas dari liang, sementara sepertiga sisanya ditempati hanya oleh pedikel, dengan bohlam di ujung yang membangun tambatan "konkret". Namun, pedikel dari ordo Discinida pendek dan menempel pada permukaan keras.

Sebuah pedikel artikulata tidak memiliki selom, dibangun dari bagian yang berbeda dari tubuh larva, dan memiliki inti yang terdiri dari jaringan ikat. Otot di bagian belakang tubuh dapat meluruskan, membengkokkan atau bahkan memutar pedikel. Ujung dari pedikel umumnya memiliki ekstensi seperti akar atau papila pendek ("benjolan"), yang menempel pada permukaan keras. Namun, brakiopoda artikulata dari genus "Chlidonophora" menggunakan pedikel bercabang untuk berjangkar di sedimen. Pedikel muncul dari katup pedikel, baik melalui takik di engsel atau, dalam spesies di mana katup pedikel lebih panjang dari katup brakialis, dari lubang di mana katup pedikel ganda kembali menyentuh katup brakialis. Beberapa spesies berdiri dengan ujung depan ke atas, sementara yang lain berbaring horisontal dengan katup pedikel paling atas.

Aliran air memasuki lofofor dari sisi katup terbuka dan keluar di bagian depan binatang. Dalam lingulid pintu masuk dan keluar saluran dibentuk oleh kelompok chaetae yang berfungsi sebagai corong. Pada brakiopoda lainnya saluran masuk dan keluar diatur oleh bentuk lofofor. Lofofor menangkap partikel makanan, terutama fitoplankton (organisme fotosintetik kecil), dan mengantarkan mereka ke mulut melalui alur brakialis sepanjang dasar dari tentakel. Mulut ada di dasar lofofor. Makanan melewati mulut, faring berotot ("tenggorokan") dan esofagus ("kerongkongan"), yang semuanya dilapisi dengan silia dan sel-sel yang mengeluarkan mukus dan enzim pencernaan. Dinding lambung memiliki seka ("kantong") bercabang di mana makanan dicerna, terutama dalam sel.

Nutrisi diangkut oleh selom, termasuk lobus mantel, oleh silia. Limbah yang dihasilkan oleh metabolisme dipecah menjadi amonia, yang dieliminasi oleh difusi melalui mantel dan lofofor. Brakiopoda memiliki metanefridia, digunakan oleh banyak filum untuk mengekskresikan amonia dan limbah terlarut lainnya. Namun, brakiopoda tidak memiliki podosit, yang melakukan tahap pertama ekskresi dalam proses ini, dan metanefridia brakiopoda tampaknya hanya digunakan untuk mengeluarkan sperma dan ovum.

Mayoritas makanan yang dikonsumsi oleh brakiopoda dapat dicerna, dengan limbah padat yang dihasilkan sangat sedikit. Silia dari lofofor dapat mengubah arah untuk mengeluarkan partikel terisolasi materi tak dicerna. Jika hewan menemukan gumpalan besar materi yang tidak diinginkan, silia yang melapisi saluran masuk berhenti dan tentakel yang berkontak dengan gumpalan bergerak terpisah untuk membentuk kesenjangan besar dan kemudian perlahan-lahan menggunakan silia mereka untuk membuang gumpalan ke lapisan mantel. Lapisan mantel memiliki silia sendiri, yang membersihkan gumpalan keluar melalui pembukaan antara katup. Jika lofofor tersumbat, aduktor menutup katup dengan tajam, yang menciptakan "bersin" yang membersihkan penghalang. Dalam beberapa brakiopoda inartikulata saluran pencernaan adalah berbentuk U dan berakhir dengan anus yang menghilangkan padatan dari bagian depan dinding tubuh. Brakiopoda inartikulata lain dan semua brakiopoda artikulata memiliki usus melengkung yang berakhir membabi buta, tanpa anus. Hewan ini menggabungkan limbah padat dengan mukus dan secara berkala "membersinkan" itu, menggunakan kontraksi tajam otot usus.

Lofofor dan mantel adalah satu-satunya permukaan yang menyerap oksigen dan melepaskan karbon dioksida. Oksigen tampaknya didistribusikan oleh cairan dari selom, yang beredar melalui mantel dan didorong baik oleh kontraksi lapisan selom atau dengan gerakan silia. Dalam beberapa spesies sebagian oksigen dibawa oleh pigmen pernapasan hemeritrin, yang diangkut dalam sel selomosit. Konsumsi oksigen maksimum dari brakiopoda rendah, dan persyaratan minimum mereka tidak terukur.

Brakiopoda juga memiliki darah tak berwarna, diedarkan oleh jantung berotot yang ada di bagian dorsal tubuh di atas perut. Darah melewati pembuluh yang mencapai bagian depan dan belakang tubuh, dan bercabang ke organ-organ termasuk lofofor di depan dan usus, otot, gonad dan nefridia di bagian belakang. Sirkulasi darah tampaknya tidak benar-benar tertutup, dan cairan selom dan darah setidaknya bercampur untuk suatu derajat. Fungsi utama dari darah mungkin untuk membawa nutrien.

"Otak" dari artikulata dewasa terdiri dari dua ganglia, satu di atas dan yang lainnya di bawah kerongkongan. Inartikulata dewasa hanya memiliki ganglion bawah. Dari ganglia dan komisura di mana mereka bergabung, saraf lari ke lofofor, lobus mantel dan otot-otot yang mengoperasikan katup. Tepi mantel mungkin memiliki konsentrasi terbesar sensor. Meskipun tidak secara langsung terhubung ke neuron sensorik, chaetae mantel itu mungkin mengirim sinyal taktil ke reseptor pada epidermis mantel. Banyak brakiopoda menutup katup mereka jika bayangan muncul di atas mereka, tetapi sel-sel yang bertanggung jawab untuk ini tidak diketahui. Beberapa Brachiopoda memiliki statokista, yang mendeteksi perubahan posisinya.

Rentang hidup berkisar dari 3 sampai lebih dari 30 tahun. Dewasa dari sebagian besar spesies adalah dari satu jenis kelamin sepanjang hidup mereka. Gonad adalah massa gamet (ovum atau sperma) yang sedang berkembang, dan sebagian besar spesies memiliki empat gonad, dua di setiap katup. Gonad pada artikulata terletak pada saluran lobus mantel, sedangkan pada inartikulata beradaa di dekat usus. Gamet matang mengapung ke dalam selom utama dan kemudian keluar ke dalam rongga mantel melalui metanefridia, yang terbuka pada kedua sisi mulut. Sebagian besar spesies melepaskan baik ovum dan sperma ke dalam air, tetapi betina dari beberapa spesies menjaga embrio di ruang induk sampai larva menetas.

Pembelahan sel dalam embrio adalah radial (sel terbentuk di tumpukan cincin langsung di atas satu sama lain), holoblastik (sel terpisah, meskipun berdampingan) dan regulatif (jenis jaringan di mana sel berkembang dikendalikan oleh interaksi antara sel-sel yang berdekatan, bukannya kaku dalam setiap sel). Sementara beberapa hewan mengembangkan mulut dan anus dengan memperdalam blastopor, sebuah "penyok" di permukaan embrio awal, blastopor dari brakiopoda menutup, dan mulut dan dubur mereka berkembang dari bukaan baru. 

Larva inartikulata berenang sebagai plankton selama berbulan-bulan dan seperti miniatur dewasa, dengan katup, lobus mantel, pedikel yang tergulung di dalam rongga mantel, dan lofofor kecil, yang digunakan untuk makan dan berenang—kecuali bahwa Craniidae tidak memiliki pedikel. Ketika cangkang menjadi lebih berat, juvenil tenggelam ke bawah dan menjadi dewasa sesil. Larva spesies artikulata hidup hanya pada kuning telur, dan tetap di antara plankton untuk hanya beberapa hari. Jenis larva ini memiliki lobus paling depan bersilia yang menjadi tubuh dan lofofor, lobus belakang yang menjadi pedikel, dan mantel seperti rok, dengan hem ke arah belakang. Pada metamorfosis menjadi dewasa, pedikel menempel ke permukaan, lobus depan mengembangkan lofofor dan organ lainnya, dan mantel menggulung di atas lobus depan dan mulai mensekresi cangkang. Di laut dingin, pertumbuhan brakiopoda musiman dan berat badannya sering turun di musim dingin. Variasi dalam pertumbuhan ini sering membentuk garis pertumbuhan kerang. Anggota beberapa genera telah bertahan selama satu tahun di akuarium tanpa makanan.

Genera fosil brakiopoda memiliki keragaman besar tetapi hanya sedikit karakteristik rangka, sedangkan genera modern memiliki keragaman jauh lebih rendah tetapi memberikan karakteristik bertubuh lunak serta kerangka—dan kedua set spesimen memiliki keterbatasan yang membuatnya sulit untuk menghasilkan klasifikasi komprehensif brakiopoda. Filum ini juga telah mengalami evolusi konvergen yang signifikan dan pembalikan (di mana kelompok yang lebih baru tampaknya telah kehilangan ciri khas yang terlihat dalam kelompok sebelumnya, kembali ke karakteristik yang terakhir terlihat pada kelompok yang lebih tua). Oleh karena itu beberapa ahli taksonomi brakiopoda percaya terlalu dini untuk menentukan tingkat yang lebih tinggi dari klasifikasi seperti ordo, dan merekomendasikan pendekatan bawah-ke-atas yang mengidentifikasi genera dan kemudian kelompok-kelompok ini menjadi kelompok-kelompok menengah.

Namun, ahli taksonomi lainnya percaya bahwa beberapa pola karakteristik cukup stabil untuk membuat tingkat klasifikasi yang lebih tinggi berharga, meskipun ada pandangan yang berbeda tentang apakah tingkat klasifikasi yang lebih tinggi harus ada.
Klasifikasi "tradisional" didefinisikan pada tahun 1869; dua pendekatan lebih lanjut didirikan pada 1990-an:

Sekitar 330 spesies yang hidup diakui, dikelompokkan ke dalam lebih dari 100 genera. Sebagian besar dari brakiopoda modern adalah rhynchonelliformea (Articulata, tetapi tidak meliputi Craniida).

Brakiopoda hanya hidup di laut. Sebagian besar spesies menghindari lokasi dengan arus yang kuat atau gelombang, dan situs khas termasuk overhang berbatu, celah-celah dan gua-gua, lereng curam landas benua, dan di bagian bawah lautan dalam. Namun, beberapa spesies artikulata melekat pada rumput laut atau di situs yang sangat terlindung di zona intertidal. Brakiopoda terkecil yang masih hidup, "Gwynia", panjangnya hanya sekitar 1 mm, dan tinggal di kerikil. Rhynchonelliformea (Articulata tidak mencakup Craniida), yang larvanya mengkonsumsi hanya kuning telurnya dan menetap dan berkembang dengan cepat, mengkhususkan diri di daerah tertentu dan membentuk populasi padat yang bisa mencapai ribuan individu per meter. Dewasa muda sering menempel pada cangkang hewan yang lebih matang. Di sisi lain, brakiopoda inartikulata, yang larvanya berenang untuk sampai satu bulan sebelum menetap, memiliki kisaran luas. Anggota dari genus diskinoid "Pelagodiscus" memiliki distribusi kosmopolitan.

Tingkat metabolisme brakiopoda adalah antara sepertiga dan sepersepuluh dari bivalvia. Sementara brakiopoda berlimpah di laut hangat dan dangkal selama periode Kapur, mereka kalah berkompetisi dari bivalvia, dan sekarang tinggal terutama dalam kondisi dingin dan cahaya gelap.

Kerang brakiopoda sesekali menunjukkan bukti kerusakan oleh predator, dan kadang-kadang perbaikannya. Ikan dan krustasea tampaknya menemukan daging brakiopoda tidak enak. Catatan fosil menunjukkan bahwa predator pengebor seperti gastropoda menyerang moluska dan bulu babi 10 sampai 20 kali lebih sering daripada pada brakiopoda, menunjukkan bahwa predator menyerang brakiopoda karena kesalahan atau ketika mangsa lain langka. Di perairan di mana makanan langka, siput "Capulus ungaricus" mencuri makanan dari bivalvia, siput, cacing tabung, dan brakiopoda. 

Di antara brakiopoda hanya lingulid yang telah dipancing secara komersial, dan hanya pada skala yang sangat kecil. Brakiopoda jarang menetap pada permukaan buatan, mungkin karena mereka rentan terhadap polusi. Hal ini dapat membuat populasi "Coptothyrus adamsi" berguna sebagai ukuran kondisi lingkungan di sekitar terminal minyak yang sedang dibangun di Rusia di pantai Laut Jepang.

Lebih dari 12.000 spesies fosil diakui, dikelompokkan ke dalam lebih dari 5.000 marga. Sementara brakiopoda modern yang terbesar panjangnya 100 milimeter, beberapa fosil mencapai lebar 200 milimeter. Brakiopoda paling awal yang dikonfirmasi telah ditemukan dari periode Kambrium awal, bentuk inartikulata muncul pertama, diikuti segera setelahnya oleh bentuk artikulata. Tiga spesies tidak termineralisasi juga telah ditemukan di Kambrium, dan tampaknya mewakili dua kelompok berbeda yang berevolusi dari nenek moyang termineralisasi. Inartikulata "Lingula" sering disebut "fosil hidup", karena genera yang sangat mirip telah ditemukan dari periode Ordovisium. Di sisi lain, brakiopoda artikulata telah berdiversifikasi besar-besaran, dan mengalami kepunahan massal parah—tapi artikulata Rhynchonellida dan Terebratulida, kelompok masa kini yang paling beragam, muncul pada awal Ordovisium dan Karbon, berturut-turut.

Sejak tahun 1991 Claus Nielsen telah mengajukan hipotesis tentang perkembangan brakiopoda, diadaptasi pada tahun 2003 oleh Cohen dan rekan-rekannya sebagai hipotesis tentang evolusi awal Brachiopoda. Hipotesis "lipatan brakiopoda" ini menunjukkan bahwa brakiopoda berevolusi dari nenek moyang yang mirip dengan "Halkieria", hewan seperti-siput dengan "zirah rantai" di punggungnya dan cangkang di bagian depan dan belakang. Hipotesis ini mengusulkan bahwa brakiopoda pertama mengubah cangkangnya menjadi sepasang katup dengan melipat bagian belakang tubuhnya di bawah depannya.

Namun, fosil dari tahun 2007 dan setelahnya telah mendukung interpretasi baru dari tommotiid Kambrium Awal dan hipotesis baru bahwa brakiopoda berevolusi dari tommotiid. ""Armor mail"" dari tommotiid adalah terkenal tetapi tidak dalam bentuk dirakit, dan secara umum diasumsikan bahwa tommotiid adalah hewan seperti-siput yang mirip dengan "Halkieria", kecuali bahwa baju besi tommotiid dibuat dari senyawa organofosfatik sedangkan milik "Halkieria" dibuat dari kalsit. Namun fosil dari tommotiid baru, "Eccentrotheca", menunjukkan zirah mantel dirakit yang membentuk tabung, yang menunjukkan bahwa binatang itu sesil, bukannya merayap seperti siput. Tabung organofosfatik "Eccentrotheca" menyerupai milik phoronida, hewan sesil yang makan dengan lofofor dan dianggap baik kerabat dekat atau sub-kelompok brakiopoda. "Paterimitra", fosil lain sebagian besar dirakit ditemukan pada tahun 2008 dan dijelaskan pada tahun 2009, memiliki dua piring simetris di bagian bawah, seperti katup brakiopoda tetapi tidak sepenuhnya memenutup tubuhnya.
Di puncak mereka di era Paleozoikum, brakiopoda adalah hewan penyaring dan pembangun-karang paling melimpah, dan menempati relung ekologi lainnya, termasuk berenang dengan gaya jet-propulsi dari kerang. Namun, setelah peristiwa kepunahan Perm-Trias, secara informal dikenal sebagai "Great Dying", brakiopoda pulih hanya sepertiga dari keanekaragaman mereka sebelumnya. Hal ini sering berpikir bahwa brakiopoda benar-benar menurun dalam keragaman, dan bahwa dalam beberapa cara bivalvia mengalahkan mereka. Namun, pada tahun 1980 Gould dan Calloway menghasilkan analisis statistik yang menyimpulkan bahwa: baik brakiopoda dan bivalvia meningkat dari Paleozoikum ke zaman modern, tetapi bivalvia meningkat lebih cepat; kepunahan Perm-Trias itu cukup parah untuk bivalvia tetapi menghancurkan untuk brakiopoda, sehingga brakiopoda untuk pertama kalinya kurang beragam dari bivalvia dan keragaman mereka setelah Permian meningkat dari dasar yang sangat rendah; tidak ada bukti bahwa bivalvia mengalahkan brakiopoda, dan peningkatan atau penurunan jangka pendek untuk kedua kelompok muncul pada waktu yang sama. Pada tahun 2007 Knoll dan Bambach menyimpulkan bahwa brakiopoda adalah salah satu dari beberapa kelompok yang paling rentan terhadap kepunahan Perm-Trias, karena semua memiliki bagian keras berkapur (terbuat dari kalsium karbonat) dan memiliki tingkat metabolisme yang rendah dan sistem pernapasan lemah.

Fosil brakiopoda adalah indikator yang berguna dari perubahan iklim selama era Paleozoikum. Ketika suhu global yang rendah, seperti dalam sebagian besar dari Ordovisium, perbedaan besar dalam suhu antara khatulistiwa dan kutub menciptakan koleksi yang berbeda dari fosil di lintang yang berbeda. Di sisi lain, periode hangat, seperti pada Silur, menciptakan perbedaan kecil dalam suhu, dan semua lautan di lintang rendah sampai menengah dikolonisasi oleh beberapa spesies brakiopoda yang sama.

Dari sekitar tahun 1940-an ke 1990-an, pohon keluarga berdasarkan fitur embriologis dan morfologi menempatkan brakiopoda di dalam atau sebagai kelompok saudara dari Deuterostomia, superfilum yang mencakup chordata dan echinodermata. Pemeriksaan lebih dekat menemui kesulitan di dasar dari brakiopoda berafiliasi dengan deuterostom:


Nielsen memandang brakiopoda dan phoronida yang berkerabat dekat berafiliasi dengan deuterostoma pterobranchia karena lofofor mereka didorong oleh satu silium per sel, sedangkan yang dari bryozoa, yang dianggapnya sebagai protostom, memiliki beberapa silia per sel. Namun, pterobranchia adalah hemichordata dan mungkin berkaitan erat dengan echinodermata, dan tidak ada bukti bahwa nenek moyang terbaru dari pterobranchia dan hemichordata lain atau nenek moyang terbaru dari hemichordata dan echinodermata adalah sesil dan makan dengan tentakel.

Dari tahun 1988 dan seterusnya analisis berdasarkan filogeni molekuler, yang membandingkan fitur biokimia seperti kesamaan dalam DNA, telah menempatkan brakiopoda dalam Lophotrochozoa, sebuah superfilum protostom yang meliputi moluska, Annelida dan cacing pipih tetapi tidak termasuk superfilum protostom Ecdysozoa, yang anggotanya termasuk artropoda. Kesimpulan ini bulat antara studi filogeni molekuler, yang menggunakan berbagai pilihan gen: rDNA, gen Hox, gen protein mitokondria, gen protein nukleus tunggal dan set gen protein nukleus.

Beberapa penelitian gabungan pada tahun 2000 dan 2001, menggunakan kedua data molekuler dan morfologi, mendukung brakiopoda sebagai Lophotrochozoa, sementara yang lain pada tahun 1998 dan 2004 menyimpulkan bahwa brakiopoda adalah deuterostom.

Phoronida makan dengan lofofor, meliang atau menatah pada permukaan, dan membangun tabung tiga-lapis yang terbuat dari polisakarida, mungkin kitin, dicampur dengan partikel dengan bahan dari dasar laut. Secara tradisional mereka telah dianggap sebagai filum terpisah, tetapi studi filogeni molekuler semakin rinci antara tahun 1997 dan 2000 telah menyimpulkan bahwa phoronida adalah sub-kelompok brakiopoda. Namun, sebuah analisis pada tahun 2005 menyimpulkan bahwa phoronida adalah sub-kelompok bryozoa.

Sementara semua studi filogeni molekuler dan setengah studi gabungan hingga 2008 menyimpulkan bahwa brakiopoda adalah lophotrochozoa, mereka tidak bisa mengidentifikasi filum lophotrochozoa yang merupakan kerabat terdekat dari brakiopoda—kecuali phoronida, yang merupakan sub-kelompok Brachiopoda. Namun, pada tahun 2008 dua analisis menemukan bahwa kerabat terdekat lophotrochozoa brakiopoda adalah nemertea. Para penulis menemukan ini mengejutkan, karena nemertea mengalami penyibakan spiral pada tahap awal pembelahan sel dan membentuk larva trokofor, sementara brakiopoda memiliki penyibakan radial dan larva yang tidak menunjukkan tanda telah berevolusi dari trokofor. Studi lain pada tahun 2008 juga menyimpulkan bahwa brakiopoda berhubungan erat dengan nemertea, meragukan gagasan bahwa brakiopoda adalah bagian dari klad Lophophorata dalam lophotrochozoa.







</doc>
<doc id="672630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672630" title="Dunggala, Tapa, Bone Bolango">
Dunggala, Tapa, Bone Bolango

Dunggala adalah salah satu desa di Kecamatan Tapa, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672633" title="Kramat, Tapa, Bone Bolango">
Kramat, Tapa, Bone Bolango

Kramat adalah salah satu desa di Kecamatan Tapa, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.



</doc>
<doc id="672636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672636" title="Langge, Tapa, Bone Bolango">
Langge, Tapa, Bone Bolango

Langge adalah salah satu desa di Kecamatan Tapa, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672638" title="Meranti, Tapa, Bone Bolango">
Meranti, Tapa, Bone Bolango

Meranti adalah salah satu desa di Kecamatan Tapa, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.



</doc>
<doc id="672639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672639" title="Talulobutu, Tapa, Bone Bolango">
Talulobutu, Tapa, Bone Bolango

Talulobutu adalah salah satu desa di Kecamatan Tapa, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672641" title="Talulobutu Selatan, Tapa, Bone Bolango">
Talulobutu Selatan, Tapa, Bone Bolango

Talulobutu Selatan adalah salah satu desa di Kecamatan Tapa, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672642" title="Talumopatu, Tapa, Bone Bolango">
Talumopatu, Tapa, Bone Bolango


</doc>
<doc id="672643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672643" title="Tapa (disambiguasi)">
Tapa (disambiguasi)

Tapa adalah suatu konsep dalam agama Hindu mengenai pengendalian energi untuk mencapai suatu tujuan. Tapa juga dapat mengacu pada hal-hal berikut:









</doc>
<doc id="672646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672646" title="32 (angka)">
32 (angka)

32 (tiga puluh dua - sering disingkat menjadi tiga dua) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 31 dan 33.




</doc>
<doc id="672651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672651" title="Tapa, Estonia">
Tapa, Estonia

Tapa adalah kota di Lääne-Viru maakond, Estonia. Kota yang berada di persimpangan jalur KA antara Tallinn-Narva (barat-timur) dan Tallinn-Tartu-Valga (utara-selatan) ini merupakan pusat persinggahan angkutan barang, terutama minyak dan kayu dari Rusia. Sejak tahun 1930-an, Tapa memiliki sekolah perekrutan untuk Angkatan Pertahanan Estonia

Tapa didirikan pada tahun 1917 dan dinyatakan sebagai kota secara resmi 9 tahun kemudian. Pada bulan Oktober 2005, Tapa bergabung bersama kotamadya-kotamadya Lehtse, Saksi dan Jäneda untuk membentuk Paroki Tapa.




</doc>
<doc id="672653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672653" title="Talumopatu, Mootilango, Gorontalo">
Talumopatu, Mootilango, Gorontalo

Talumopatu adalah salah satu desa di Kecamatan Mootilango, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672654" title="Cewek Saweran">
Cewek Saweran

Cewek Saweran adalah film Indonesia yang dirilis pada 3 Maret 2011 dengan disutradarai oleh Eddie Cahyono yang dibintangi oleh Juwita Bahar dan Kriss Hatta.

Cewek Saweran menceritakan sebuah kisah percintaan yang dibumbui oleh dangdut modern. Ayu, gadis yang berasal dari desa kecil di pinggiran kota Jogjakarta ingin menjadi penyanyi dangdut terkenal, ia harus meninggalkan ayahnya yang sedang sakit-sakitan, untuk hijrah ke kota Jogya. Di Jogja Ayu menumpang di rumah Ningsih, tantenya yang membuka usaha salon kecil-kecilan.
Dimas, teman Ayu dari kecil yang lebih dulu pindah ke Jogja untuk kuliah. Selama Ayu belum mendapatkan pekerjaan, ia membantu Ningsih bekerja di salon trendinya itu. Beberapa minggu Ayu justru hanya berkutat di salon Ningsih. Sesekali Dimas mengantar Ayu mencari pekerjaan.

Perjalanan Ayu menuju cita-citanya dipenuhi dengan dilema dan kekecewaan yang mendalam. Ayu harus mengamen bersama Dimas dan seorang temannya Angga, untuk bertahan hidup dan membuktikan kalau Ayu memang mempunyai suara yang bagus. Setiap kali menyanyi Ayu selalu menyedot perhatian para lelaki, bagai terhipnotis oleh goyang dan suara Ayu. Mereka mengeluarkan lembar demi lembar uang untuk saweran. Dari situlah Ayu mendapat julukan cewek saweran.



</doc>
<doc id="672668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672668" title="Helumo, Mootilango, Gorontalo">
Helumo, Mootilango, Gorontalo

Helumo adalah salah satu desa di Kecamatan Mootilango, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672670" title="37 (angka)">
37 (angka)

37 (dibaca tiga puluh tujuh - sering disingkat menjadi tiga tujuh) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 36 dan 38.



</doc>
<doc id="672673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672673" title="Huyula, Mootilango, Gorontalo">
Huyula, Mootilango, Gorontalo

Huyula adalah salah satu desa di Kecamatan Mootilango, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia. Sebagian besar penduduk Huyula bekerja sebagai petani.


</doc>
<doc id="672678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672678" title="Huyula, Randangan, Pohuwato">
Huyula, Randangan, Pohuwato

Huyula adalah salah satu desa di Kecamatan Randangan, Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672685" title="Ayula, Randangan, Pohuwato">
Ayula, Randangan, Pohuwato

Ayula adalah salah satu desa di Kecamatan Randangan, Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672686" title="Banuroja, Randangan, Pohuwato">
Banuroja, Randangan, Pohuwato

Banuroja adalah salah satu desa di Kecamatan Randangan, Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672691" title="Imbodu, Randangan, Pohuwato">
Imbodu, Randangan, Pohuwato

Imbodu adalah salah satu desa di Kecamatan Randangan, Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672693" title="Manunggal Karya, Randangan, Pohuwato">
Manunggal Karya, Randangan, Pohuwato

Manunggal Karya adalah salah satu desa di Kecamatan Randangan, Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672695" title="Motolohu, Randangan, Pohuwato">
Motolohu, Randangan, Pohuwato

Motolohu adalah salah satu desa di Kecamatan Randangan, Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672697" title="Omayuwa, Randangan, Pohuwato">
Omayuwa, Randangan, Pohuwato

Omayuwa adalah salah satu desa di Kecamatan Randangan, Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672698" title="Patuhu, Randangan, Pohuwato">
Patuhu, Randangan, Pohuwato

Patuhu adalah salah satu desa di Kecamatan Randangan, Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.



</doc>
<doc id="672699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672699" title="Sari Murni, Randangan, Pohuwato">
Sari Murni, Randangan, Pohuwato

Sari Murni adalah salah satu desa di Kecamatan Randangan, Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672701" title="Sido Rukun, Randangan, Pohuwato">
Sido Rukun, Randangan, Pohuwato

Sido Rukun adalah salah satu desa di Kecamatan Randangan, Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672704" title="Dunces and Dragons">
Dunces and Dragons

Dunces and Dragons adalah episode ke-66 dari seri animasi "SpongeBob SquarePants". Episode ini pertama ditayangkan di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 20 Februari 2006. Dalam episode ini, SpongeBob dan Patrick tanpa sengaja pergi ke abad pertengahan. Mereka harus menyelamatkan Putri Pearl dari Planktonamor dengan bantuan Squidly dan Kesatria Hitam.

Episode ini ditulis oleh Zeus Cervas, Tim Hill, dan Erik Wiese, dengan Alan Smart dan Tom Yasumi sebagai sutradara. Ketika dirilis, episode ini mendapat ulasan positif.

"Dunces and Dragons" ditulis oleh Zeus Cervas, Tim Hill, dan Erik Wiese, dengan Alan Smart dan Tom Yasumi sebagai sutradara animasi. Episode ini pertama ditayangkan di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 20 Februari 2006. Sebelum ditayangkan di televisi, klip pratayang "Dunces and Dragons" ditayangkan di TurboNick dan setelah ditayangkan di televisi, seluruh episode ditayangkan di TurboNick. Pada 26 Januari, Nickelodeon merilis permainan "SpongeBob: Dunces and Dragons". Nickelodeon mempromosikan episode ini dengan nama "Lost in Time".

Nickelodeon bekerjasama dengan Burger King untuk membuat mainan berdasarkan episode ini untuk mempromosikan episode ini. Mainan itu terdiri dari 20 figur yang berbeda. Pada promosi global pertama, Burger King mengeluarkan undian "Lost in Time With SpongeBob SquarePants", yang menawarkan konsumen sebuah perjalanan ke negara yang SpongeBob kunjungi. Hadiahnya adalah perjalanan tujuh hari ke Inggris, Spanyol, Jerman atau Meksiko dan $1.000 uang belanja, perjalanan keluarga ke Nickelodeon Hotel di Orlando, dan 2.000 pemenang mendapat DVD "SpongeBob SquarePants: Lost in Time".

Episode ini dirilis sebagai film di bioskop Uni Emirat Arab. Karena kesuksesannya, Burger King menjual mainannya di Timur Tengah. Yasser Abdel Azim, manajer pemasara Burger King UAE, berkata, "Burger King melihat kedepan untuk membawa kesenangan dan kegembiraan SpongeBob kepada restoran kami. Pelanggan muda kami akan menikmati tema memorabilia karakter kartun yang menyenangkan."

"Dunces and Dragons" tersedia dalam DVD dengan nama yang sama pada 21 Februari 2006. Episode ini juga dimasukkan dalam DVD "SpongeBob SquarePants: Season 4, Vol. 1" pada 12 September 2006, Pada September 22, 2009, "Dunces and Dragons" dirilis dalam DVD "SpongeBob SquarePants: The First 100 Episodes".



</doc>
<doc id="672712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672712" title="Karyamukti, Mootilango, Gorontalo">
Karyamukti, Mootilango, Gorontalo

Karyamukti adalah salah satu desa di Kecamatan Mootilango, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672714" title="Paris, Mootilango, Gorontalo">
Paris, Mootilango, Gorontalo

Paris adalah salah satu desa di Kecamatan Mootilango, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672718" title="Band Geeks">
Band Geeks

Band Geeks adalah episode dari seri animasi "SpongeBob SquarePants". Episode ini pertama ditayangkan di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 7 September 2001. Dalam episode ini, Squidward membuat band.

Episode ini ditulis C.H. Greenblatt, Aaron Springer dan Merriwether Williams, dengan Springer sebagai pengarah. Lagu "Sweet Victory" oleh David Glen Eisley ada dalam episode ini dan di dalam album bernama . Episode ini mendapat banyak ulasan positif.

Squidward mendapat telepon dari temannya dari kelas band, Squilliam Fancyson. Squilliam memberitahu bandnya akan tampil tetapi tidak bisa datang dan menawarkan acara itu kepada Squidward. Squidward tidak ingin disebut tidak punya band dan mengatakan bandnya akan tampil di Bubble Bowl untuk menggantikan Squilliam. Squidward segera mengundang seluruh Bikini Bottom untuk menjadi anggota band. Pada latihan pertama, tidak ada yang bisa mengerti tentang instrumen dan kemudian Patrick menendang Sandy. Sandy membalasnya dengan memasukkannya ke terompet. Pada hari kedua, band Squidward berjalan keliling kota sambil bermain musik. Tapi pemutar bendera memutar bendera terlalu cepat sehingga mereka terbang dan meledak ketika menabrak balon. Pada hari ketiga, Plankton mencoba bermain harmonika. Tapi ukurannya yang lebih kecil dari harmonika membuatnya kelelahan. Pada hari terakhir sebelum tampil, anggota band bertengkar karena saling menyalahkan siapa yang membuat musiknya buruk. Squidward menjadi sangat kecewa, menyuruh mereka tidak tampil dan pergi. SpongeBob menyadari kesalahan mereka dan menyatukan para anggota band. Pada hari berikutnya, Squilliam muncul untuk melihat Squidward gagal. Squidward ingin mengatakan bandnya mati, tetapi bandnya muncul di belakangnya. Mereka kemudian tampil di stadion yang dipenuhi penonton manusia. Squidward khawatir dengan penampilan bandnya, tetapi bandnya menyanyikan lagu "Sweet Victory" dengan sangat baik. Squilliam sampai pingsan sementara Squidward merayakan keberhasilannya.

"Band Geeks" diarahkan pleh Aaron Springer dan ditulis oleh Springer, C.H. Greenblatt, dan Merriwether Williams. Episode ini pertama ditayangkan di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 7 September 2001, dengan rating TV-Y7. Para penulis mulai membuat "Band Geeks" dengan ide membuat rival. Williams mengatakan "Kami selalu ingin membuat pertunjukkan berival, dan kurasa kami pernah mencoba membuat rival SpongeBob, tetapi tidak berhasil. Jadi kami punya ide untuk membuat rival Squidward, dan dalam beberapa hal itu cerita Squidward, dan SpongeBob dan Patrick hanya ada disekitarnya." Ide band tidak dijelaskan. Williams mengatakan "Aku lupa siapa yang pernah masuk band. Aku belum pernah masuk band, tetapi mungkin Doug (Lawrence) pernah masuk band. Kurasa Steve (Hillenburg) juga pernah masuk band."

Ketika Greenblatt dan penulis sedang mempapan ceritakan "Band Geeks", mereka memiliki ide "angka besar" pada akhir dan di mana semuanya bersatu untuk Squidward. Greenblatt mengatakan "Garis besar ceritanya membuat bagian marching band yang sangat besar, dan itu biasanya membantu musik berikutnya, jadi kami mulai mencari." Para penulis dapat menemukan musiknya, karena Nickelodeon punya koleksi musik yang tidak perlu dibayar hak ciptanya. Para penulis mendengarkan berbagai lagu marching band. Greenblatt mengatakan "Dan semakin banyak kami mendengar, tidak terasa lucu bila pada bagian penutupnya mereka hanya bermain musik marching band." Mereka memiliki ide menggunakan lagu David Glen Eisley bernama "Sweet Victory" untuk bagian penutup. Greenblatt berkata "Lagu itu berbeda dari yang kami cari, tetapi itu sangat hebat sehingga kami menggunakannya. Jadi kami membuat bagian untuk musiknya, dan itu terasa seperti penutupan yang lebih baik dari lagu manapun yang kami tulis sendiri." Penulis bahkan memberi "freeze-frame" untuk penutup. Bagian favorit Greenblatt adalah gambar Patrick memainkan drum dan SpongeBob mengatakan "It's a thrill of one more kill" (bagian dari "Sweet Victory"). Kerumunan manusia di Bubble Bowl adalah bagian dari pertandingan Memphis Showboats vs. Tampa Bay Bandits dalam United States Football League.

Musik yang digunakan dalam bagian marching band Squidward berkeliling kota berasal dari Nick Carr, editor musik seri. Dia mendapat musik marching band yang sengaja dimainkan dengan jelek pendesain suara Jeff Hutchins mengatakan "Kita masih bisa memahami lagunya." Hutchins berpikir "Mari mengambil langkah berikutnya. Apa bila mereka tidak bisa memainkan instrumen mereka, apalagi lagu?" Dia membawa recorder DAT portablenya ke toko instrumen musik eceran dan bertemu dua orang yang bekerja di tempat pemuatan. Mereka membungkus dan memuat istrumennya. Hutchins membuat dua orang itu bermain instrumen dengan buruk. Dia berkata "Aku membuat dua orang itu "squeak", "blast", "squawk" ketika memainkan kebanyakan instrumen yang mereka jual." Begitu kembali dengan efek suara, dia membuat marching band, satu instrumen setiap satu kali. Hutchins berkata "Mereka tidak di kunci manapun dan tidak berirama sama sekali. Ketika kau mendengarnya, kau hanya perlu mengatakan 'Ouch!'" Hutchins memainkan efek suara itu untuk pembuat seri Hillenburg untuk dinilai tetapi ditolak, dengan disebut "terlalu jauh melewati batas." Hutchins berkata "banyak usaha untuk membuat sesuatu yang hanya berlangsung 15 detik. Dalam hal ini, semuanya tidak pernah ditayangkan."

Lagu "Sweet Victory" kemudian dirilis di album jalur suara bernama "" pada 15 November 2005. Album ini berisi 25 lagu, termasuk "Lagu Tema SpongeBob SquarePants".

"Band Geeks" dirilis di DVD bernama "SpongeBob SquarePants: Halloween" pada 27 Agustus 2002 dan "SpongeBob SquarePants: Home Sweet Pineapple" pada 4 Januari 2005. Episode ini juga ada dalam DVD "SpongeBob SquarePants: The Complete 2nd Season" pada 19 Januari 2004. Pada 22 September 2009, "Band Geeks" dirilis di "SpongeBob SquarePants: The First 100 Episodes" bersama episode lain dari musim satu sampai lima.

"Band Geeks" mendapat banyak ulasan positif. Ketika dirilis, "Band Geeks" mendapat 2002 Golden Reel Awards sebagai Pengubah Suara Terbaik kategori Televisi - Animasi.

Michael Cavna dari "The Washington Post" menjadikan episode ini sebagai peringkat kelima dalam daftar "The Top Five "SpongeBob" Episodes: We Pick 'Em"-nya. Nancy Basile dari About.com menjadikan "Band Geeks" sebagai peringkat pertama dalam daftar "Best "SpongeBob SquarePants" Episodes"-nya. Dia mengatakan "(Episode ini) punya banyak elemen terbaik "SpongeBob", dibuat menjadi cerita yang iramanya mengalir dengan halus dan cepat untuk mencapai akhir yang tajam." Dia memuji seluruh pemikiran dengan mengatakan "lucu meski hanya dipikirkan." Basile juga memuji penutupan dengan mengatakan "lengkap dengan "keytar" dan "freeze-frame" ketika melompat."

Andres Rodriguez dari BuzzFeed menyebut episode ini "Episode Terbaik "SpongeBob SquarePants"". Dia memberi 15 alasan episode ini yang terbaik. Emily Estep dari WeGotThisCovered.com menjadikan episode ini peringkat keempat di "Top 10 Episodes of "SpongeBob SquarePants""-nya dan mengatakan "Sebagian besar lelucon dalam 'Band Geeks' ada di Squidward, tetapi itu diisi dengan satu kalimat dari masing-masing karakter, seperti kalimat 'capit ini bukan hanya untuk menarik teman' dari Mr. Krabs ketika mau berkelahi dan ketika Squidward berkata 'Tidak Patrick, mayones buka instrumen' sebagai respon terhadap pertanyaan dari bintang yang bodoh."

"Band Geeks" adalah salah satu episode top yang dipilih penonton di Nick.com pada acara "The Best Day Ever Marathon" pada 2006. Pada 2012, Nickelodeon di Britania Raya menggelar acara bernama "SpongeBob's Top 100" di mana penonton bisa memilih episode favorit mereka di Nick.co.uk. Dengan lebih dari 160.000 suara dikeluarkan, "Band Geeks" menjadi pemenang.



</doc>
<doc id="672720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672720" title="Payu, Mootilango, Gorontalo">
Payu, Mootilango, Gorontalo

Payu adalah salah satu desa di Kecamatan Mootilango, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672724" title="Pilomonu, Mootilango, Gorontalo">
Pilomonu, Mootilango, Gorontalo

Pilomonu adalah salah satu desa di Kecamatan Mootilango, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672728" title="Satria, Mootilango, Gorontalo">
Satria, Mootilango, Gorontalo

Satria adalah salah satu desa di Kecamatan Mootilango, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672730" title="Sidomukti, Mootilango, Gorontalo">
Sidomukti, Mootilango, Gorontalo

Sidomukti adalah salah satu desa di Kecamatan Mootilango, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672737" title="Sukamaju, Mootilango, Gorontalo">
Sukamaju, Mootilango, Gorontalo

Sukamaju adalah salah satu desa di Kecamatan Mootilango, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="672748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672748" title="Paris, Arkansas">
Paris, Arkansas

Paris adalah ibu kota Logan County, Arkansas, Amerika Serikat. Jumlah penduduk kota ini adalah 3.707 jiwa pada tahun 2000 dengan luas 12,4 km².

Nama kota ini berasal dari Paris, ibu kota Prancis. Paris diberi nama demikian pada tahun 1874.




</doc>
<doc id="672756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672756" title="Thankful">
Thankful

Thankful merupakan sebuah album musik kedelapan karya Ruth Sahanaya. Album ini dirilis pada tahun 2010 dan merupakan album mini, karena di dalam album ini hanya diisi 5 buah lagu, dengan hits singel lagu yang berjudul "Cinta Ini Takkan Mati".




</doc>
<doc id="672757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672757" title="Paris, Idaho">
Paris, Idaho

Paris adalah ibu kota Bear Lake County, Idaho, Amerika Serikat.

Paris mencakup wilayah seluas 9,1 km² (3,5 mi²), dan 0,1 km² berupa perairan.

Kota ini telah dihuni oleh pelopor Mormon pada tanggal 26 September 1863. Pada tahun 1889, gereja yang terbuat dari batu pasir selesai dibangun.

Pada tanggal 1 Juli 2006, Paris berpenduduk 517 jiwa.



</doc>
<doc id="672760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672760" title="Suku Alemanni">
Suku Alemanni

Suku Alemanni pada awalnya adalah sekutu suku-suku Jerman yang menghuni daerah sungai Rhine atas (Jerman). Salah satu bukti terawal mengenai mereka adalah cognomen "Alamannicus" yang diterima oleh Kaisar Romawi, Caracalla, yang memerintah Kekaisaran Romawi dari tahun 211–217 dan dengan begitu mengklaim dirinya sebagai penakluk suku Alemanni. Sifat persekutuan suku Alemanni dengan suku-suku Jerman masih belum jelas. Persekutuan ini berusaha menyerang provinsi Romawi, Germania Superior. Secara umum, suku Alemanni mengikuti apa yang telah dicontohkan oleh suku Franka, yang mencegah Romawi memasuki bagian utara dari daerah Rhine bawah dan selanjutnya menginvasi provinsi Germania Inferior di Romawi.

Sejak abad pertama, sungai Rhine telah menjadi batas antara Galia Romawi dan suku-suku Jerman. Suku Jerman, Kelt, dan suku-suku percampuran Kelt-Jerman tinggal di pinggiran sungai tersebut. Romawi membagi daerah ini menjadi dua distrik, "Germania Inferior" dan "Germania Superior" yang masing-masing terletak di daerah bawah (utara) dan atas (selatan) sungai Rhine.

Batas terbenteng Romawi terluar di sekitar Germania Superior disebut "Limes Germanicus". Pasukan perang Allemani sering menyeberangi "limes", menyerang Germania Superior dan bergerak menuju Agri Decumates. Sebagai persekutuan, sejak abad kelima, suku Alemanni menghuni daerah Alsace dan meluas sampai ke Dataran Tinggi Swiss, selain juga sebagian daerah yang kini disebut Bavaria dan Austria, sampai ke lembah Alpen pada abad ke-8.

Berdasarkan "Historia Augusta" persekutuan ini pada abad ketiga ini masih disebut sebagai "Germani". Proculus, seorang peramaps kekuasaan pada 280, menjadi terkenal di Galia karena karena berhasil mengalahkan suku Alemanni dalam beberapa pertempuran. Suku Alemanni, sejak itu menjadi bangsa Alemannia, yang kadang-kadang merdeka, namun lebih sering berada di bawah kekuasaan suku Franka. Nama orang Jerman dan bahasa Jerman, dalam bahasa Prancis "Allemagne, allemand", dalam bahasa Portugis "Alemanha, alemão", dalam bahasa Spanyol "Alemania, alemán", dan dalam bahasa Welsh "(Yr) Almaen, almaeneg" berasal dari nama bangsa Jerman terawal ini. Bahasa Persia dan Arab juga menyebut bangsa Jerman sebagai "Almaani", dan Jerman disebut "Almaan" dalam bahasa Persia dan "Almaania" dalam bahasa Arab. Dalam bahasa Turki, orang Jerman adalah "Alman" dan Jerman "Almanya".

Daerah yang didiami oleh suku Alemanni meiliputi sejumlah distrik berbeda, mencerminkan asal-usulnya yang bervariasi. Pada Abad Pertengahan Awal teritorinya dibagi antara Keuskupan Strassburg, yang berdiri sejak 614, wilayah "Augusta Vindelicorum" (Augsburg) sejak 736, keuskuan agung "Moguntiacum" (Mainz) sejak 745, dan juga " Basilia" (Basel) sejak 805. Hukum-hukumnya disusun di bawah kepemimpinan Charlemagne sebagai Duchy Alemannia di Swabia. Saat ini, keturunan suku Alemmani tersebar di empat wilayah: Prancis (Alsace), Jerman (Swabia dan sebagian Bavaria), Swiss dan Austria. Bahasa Jerman yang dituturkan di daerah-daerah tersebut memiliki dialek yang unik.



</doc>
<doc id="672761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672761" title="Paris, Illinois">
Paris, Illinois

Paris adalah kota di Edgar County, Illinois, Amerika Serikat.

Menurut sensus tahun 2000, jumlah penduduk Paris adalah 9.077 jiwa. Pada tahun 2006, jumlah penduduk Paris menurut Biro Sensus Amerika Serikat berjumlah 8.857 jiwa, menurun 220 jiwa (-2.4%).

Menurut United States Census Bureau, Paris memiliki wilayah seluas 13,5 km², terdiri atas 12,5 km² daratan dan 1 km² perairan.

Berikut adalah daftar tempat yang berada di sekitar Paris dalam radius 24 km.
<br clear=left>


</doc>
<doc id="672764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672764" title="Paris, Kentucky">
Paris, Kentucky

Paris adalah ibu kota Bourbon County, Kentucky, Amerika Serikat. Kota yang luasnya 17,6 km² ini memiliki penduduk berjumlah 9.183 jiwa (2000). Paris didirikan pada tahun 1789 sebagai Hopewell dan masuk Virginia yang kemudian masuk Kentucky. Nama ini diubah menjadi Paris setahun kemudian untuk memperingati bantuan Prancis kepada AS dalam Perang Revolusi Amerika.

Gambar berikut memperlihatkan tempat-tempat yang berada 24 km dari Paris.


</doc>
<doc id="672768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672768" title="Paris, Missouri">
Paris, Missouri

Paris adalah ibu kota Monroe County, Missouri, Amerika Serikat.

Menurut sensus tahun 2000, jumlah penduduk Paris adalah 1.529 jiwa. Pada tahun 2006, penduduk Paris mencapai 1.458 jiwa, menurun 71 (-4,6%).

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, Paris mencakup wilayah seluas 3,2 km², dan tidak memiliki wilayah perairan.

Gambar di bawah ini menunjukkan tempat-tempat di sekitar Paris dalam kisaran 24 km.
<br clear=left>


</doc>
<doc id="672771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672771" title="Ostracoda">
Ostracoda

Ostracoda adalah kelas dari anggota hewan tak bertulang belakang yang termasuk dalam filum "Arthropoda", subfilum Crustacea. Hewan ini umumnya berukuran sekitar 1 mm, tetapi kisarannya mulai dari 0,2 – 30 mm. hewan ini hidup di laut sebagai zooplankton. Alat geraknya berupa antena. Ostracoda hidup sebagai zooplankton, tetapi sebagian besar hidup sebagai bentos yang melekat di dasar perairan. Terdapat 70,000 spesies (hanya 13,000 yang masih hidup) yang sudah diidentifikasi, misalnya "Aboilia sp."



</doc>
<doc id="672772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672772" title="Malacostraca">
Malacostraca

Malacostraca adalah kelas dari anggota hewan tak bertulang belakang yang termasuk dalam filum Arthropoda, subfilum Crustacea. Tubuh Malacostraca pada umumnya terdiri atas 14 segmen. Delapan segmen depan merupakan sefalotoraks, sedangkan enam segmen belakang membentuk abdomen. Malacostraca dibagi menjadi beberapa ordo.

Kelas Malacostraca 


</doc>
<doc id="672774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672774" title="Cephalochordata">
Cephalochordata

Cephalochordata (dari bahasa Yunani: κεφαλή kephalé, "kepala" and χορδή khordé, "chord") adalah subfilum dari anggota hewan bertulang belakang yang termasuk dalam filum "Chordata", Acraniata. Bentuk tubuh seperti ikan tanpa sirip, pipih memanjang, transparan. Notokorda, saraf dorsal, dan celah faring berkembang bagus. Sistem sirkulasi tanpa jantung. Aliran darah dibagian ventral mengalir ke depan, sedangkan di sisi dorsal mengalir ke belakang. Memiliki alat peraba dimulutnya yang disebut sirus. Pada ujung anterior terdapat bintik mata dan pembau. Reproduksi secara seksual, memiliki kelamin terpisah dan mengalami fertilisasi eksternal. Biasanya hidup terkubur di bawah pasir perairan dangkal. Contohnya "Branchiostoma sp." (amphioxus).

Cephalochordata menggunakan sistem penyaringan untuk mengkonsumsi mikroorganisme. Tudung oral berfungsi sebagai pintu masuk untuk partikel makanan, dan memiliki cirri bukal, yang membantu dalam menyaring partikel makanan yang lebih besar sebelum mereka memasuki rongga bukal. Silia epitel yang melapisi mulut dan faring membentuk "organ roda" khusus yang terletak di ujung dorsal dan posterior rongga. Gerak silia menyerupai gerak roda yang berputar dan mengangkut partikel makanan yang ditangkap.

Di belakang organ roda adalah velum, yang bertindak sebagai filter internal sebelum makanan memasuki faring. Partikel-partikel makanan menempel pada lendir yang disekresikan pada batang-batang faring sebelum dibawa ke alur epibranchial di sisi punggung faring. Setelah ini, makanan dipindahkan ke usus, dan kelebihan air dipompa dari faring melalui celah faring . Air berlebih ini melewati atriopore dan kemudian dikeluarkan dari tubuh.

Cephalochordata dikenal dengan nama Lancelet. Lancelet hidup sebagai bentos di dalam pasir yang dangkal dan hanya kepalanya yang tersembul ke atas. Tubuh dilapisi epidermis tanpa kutikula atau tunik. Antara miomer satu dengan yang lain dbatasi miosepta

Dalam sebuah penelitian yang dilakukan oleh Blair dan Hedges pada tahun 2005, mereka menggunakan data urutan protein dari 75 protein berbeda untuk menentukan bahwa cephalochordata berbeda dari sisa subphylum chordate sekitar 891 juta tahun yang lalu. Phylogeny didasarkan pada kombinasi studi spesies yang punah dan masih ada .


</doc>
<doc id="672775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672775" title="Filum hewan">
Filum hewan

Hewan atau animal yang kita kenal selama ini merupakan kelompok hewan bersel banyak (Metazoa)dapat dibagi manjadi beberapa kelompok filum / phylum yaitu "Protozoa", "Porifera", "Coelenterata", "Vermes", "Mollusca", "Arthropoda", "Echinodermata" dan "Chordata".

Protozoa adalah kelompok hewan bersel satu. Porifera adalah jenis hewan berpori yang habitat umunya di air laut atau tawar. Coelenterata adalah kelompok hewan berongga, dalam daur hidupnya dapat hidup sebagai polip atau medusa. Coelenterata terdiri atas dua filum, yaitu Ctenophora dan Cnidaria. Vermes adalah anggota kelompok dari cacing. Yang termasuk dalam filum ini antara lain Platyhelminthes atau disebut juga cacing pipih, Nematoda atau disebut juga cacing gilik, dan Annelida disebut juga cacing gelang. Mollusca atau disebut juga hewan lunak memiliki mantel yang dapat membentuk cangkang. Arthropoda adalah hewan dengan ciri khusus, yaitu kaki beruas-ruas. Echinodermatdisebut juga hewan berkulit duri. Tubuhnya tidak bersegmen-segmen tetapi berduri dan hidup di laut. Chordata bertubuh simetris bilateral. Yang termasuk dalam chordata adalah kelas dari Cephalochordata, Hemichordata, Urochordata, dan Vertebrata yaitu Pisces, Reptil, Amfibia, Aves, dan Mamalia.


</doc>
<doc id="672778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672778" title="Gelanggang Olah Raga Haji Agus Salim">
Gelanggang Olah Raga Haji Agus Salim

Gelanggang Olah Raga Haji Agus Salim adalah sebuah gelanggang olah raga multifungsi di Kota Padang, Sumatra Barat, yang merupakan markas klub sepak bola Semen Padang dan PSP Padang. Stadion ini dibangun untuk persiapan Musabaqah Tilawatil Quran (MTQ-13) tahun 1983. Pada saat MTQ, yang dibangun hanya Tribun tertutup/barat dan tribun selatan. Setelah pelaksanaan MTQ, Pemerintah Daerah Tk. I Sumatra Barat di bawah kepemimpinan Gubernur Ir. H. Azwar Anas, melanjutkan pembangunan tribun terbuka (timur dan utara), dan baru selesai pada tahun 1985. Stadion Agus Salim memiliki kapasitas 28.000 tempat duduk.

Stadion ini dinamakan untuk menghormati Haji Agus Salim, seorang Pahlawan Nasional Indonesia dan mantan Menteri Luar Negeri Indonesia, yang berasal dari Koto Gadang, Agam.

Stadion GOR Haji Agus Salim dibangun pada tahun 1983 sebagai persiapan pelaksanaan MTQ 13 Tahun 1983 oleh Pemerintah Daerah Tk. I Sumatra Barat waktu itu. Awalnya di Kota Padang ada dua Stadion yang satu adalah Stadion Imam Bonjol yang dikelola oleh Kodim 0302 Padang dan GOR H. Agus Salim. Pada tahun 1992, Stadion Imam Bonjol dibongkar dan dijadikan taman kota oleh Pemerintah Kota Padang. Sejak itu Stadion H. Agus Salim Padang menjadi satu-satunya stadion yang representatif di Kota Padang.

Stadion H. Agus Salim ini awalnya dirancang untuk 15.000-20.000 penonton. Namun sampai saat ini, Stadion H. Agus Salim hanya memiliki kapasitas 10.000 tempat duduk, dan memiliki tribun tertutup di sektor barat.

Pada tanggal 30 September 2009, terjadi gempa yang mengguncang Kota Padang dan merusak hampir keseluruhan fasilitas stadion. Beberapa fasilitas penunjang pertandingan tak luput seperti gangguan koneksi pada penerangan, ruang ganti pemain yang rusak, dan lapangan yang retak dan gersang mengakibatkan stadion ini tak layak dipakai. Kemudian, PT Semen Padang dengan persetujuan pemerintah kota merenovasi stadion ini sehingga layak untuk menggelar laga Liga Super Indonesia. Perbaikan yang dilakukan diantaranya penanaman rumput, perbaikan drainase, perbaikan pagar, ruang ganti pemain, penambahan kamar mandi dan toilet, perbaikan ruangan wasit dan ruangan pers, lantainya dikeramik, hingga pemasangan lampu stadion.

Mulai musim kompetisi 2010-2011, Semen Padang bisa kembali lagi bermarkas di stadion, setelah sebelumnya selama lebih dari setahun mengungsi ke Stadion M. Yamin, Sijunjung.

Mulai tahun 2015 ini, status kepemilikan Stadion ini telah dialihkan dari Pemerintah Provinsi Sumatra Barat ke Pemerintah Kota Padang dengan sistem Pinjam Pakai selama 5 tahun dan dapat diperpanjang. Dengan status ini, pengembangan Stadion lebih terbuka dilakukan oleh Pemerintah Kota Padang.



</doc>
<doc id="672781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672781" title="Penghuni Terakhir 2011">
Penghuni Terakhir 2011

Penghuni Terakhir (sering disingkat "Petir") adalah sebuah program acara realitas yang ditayangkan ANTV dan diproduksi oleh Triwarsana, rumah produksi milik Helmy Yahya. Setelah berhenti berproduksi sejak tahun 2006, akhirnya Penghuni Terakhir kembali dengan musim kelimanya pada tahun 2010 yang kemudian dilanjutkan dengan musim keenamnya pada tahun 2011.

Musim kali ini adalah musim dengan jumlah penghuni terbanyak selama diselenggarakannya Penghuni Terakhir dengan total jumlah 22 orang. Di mana kota Jakarta dan Yogyakarta masing-masing diwakilkan oleh 5 orang penghuni, Bandung diwakilkan oleh 6 orang penghuni, Palembang diwakilkan oleh 4 orang penghuni dan Surabaya diwakilkan oleh 2 orang penghuni.

Pemenang di musim ini adalah Ayu Nitria atau Ayu, finalis wanita asal Palembang. Posisi kedua diduduki oleh Rifkiansyah Zaki Chandra atau Ican dari Palembang dan posisi ketiga diduduki oleh Rosnita Putri Permata atau Putri dari Jakarta.

Setiap minggu akan ada permainan untuk menentukan siapa yang akan menjadi Boss, Pemegang Kunci, Asisten Rumah Tangga, dan Pemegang Kekebalan. Permainan bisa berupa apa saja yang telah diatur oleh pihak penyelenggara atau ANTV. Kemudian pada hari Jum'at malam yaitu pada malam ekstradisi, tayangan langsung akan menentukan siapa penghuni yang akan tersisih dan meninggalkan rumah tersebut.

Saat malam ekstradisi, 3 orang dengan sms terbawah (kecuali Boss dan Pemegang Kunci) akan duduk di kursi ekstradisi. Namun apabila di antara ketiga orang tersebut ada yang memiliki Kekebalan maka orang yang memiliki status kekebalan tersebut berhak untuk menggantikan dirinya dengan penghuni lain (selain Boss dan Pemegang Kunci) untuk duduk di kursi ekstradisi (bahkan yang mempunyai sms terbanyak). Kemudian, Boss mempunyai hak untuk menyelamatkan 1 orang di antara 3 calon terekstradisi, setelah itu Pemegang Kunci berhak meng-ekstradisi 1 di antara 2 orang tersisa itu.

Selain 3 peran tersebut (Pemegang Kunci, Boss, Kekebalan) ada pula penghuni yang mendapatkan predikat Asisten Rumah Tangga, di mana penghuni ini adalah penghuni yang kalah pada game pemilihan Asisten Rumah Tangga (3 penghuni dengan perolehan sms terendah pada tayangan Beranda biasanya pada hari Selasa) diwajibkan untuk melakukan segala perintah yang diberikan oleh penghuni lain yang biasa berupa pekerjaan rumah tangga selama satu minggu di rumah tersebut.

Setiap penghuni yang terekstradisi memiliki wasiat, di mana penghuni yang tersisa wajib melakukan apa yang diminta oleh penghuni terekstradisi, tetapi jika perintah tersebut dipertimbangkan terlalu berat atau berbahaya, maka penyelenggara acara akan menolak wasiat tersebut.

Dari ribuan peserta yang diaudisi dari 5 kota (Palembang, Surabaya, Bandung, Jakarta, Yogyakarta), disaring menjadi 32 orang yang kemudian dikarantina selama 4 hari oleh pihak ANTV untuk mempelajari peraturan, tata cara, dan seminar dalam acara Penghuni Terakhir.
Kemudian tanggal 18 Februari 2011 32 orang tersebut disaring lagi menjadi 22 orang yang berhak untuk di-karantinakan dan memperebutkan hadiah hunian rumah. Sistem penyaringan dari 32 orang menjadi 22 orang adalah, 15 orang dengan sms teratas (yang terbagi menjadi 3 babak, 5 orang/babak) pemirsa langsung terpilih, sisanya 7 orang melalui proses pemilihan suara oleh 100 juri "votelock" (penonton pilihan antv yang datang ke studio dan berasal dari berbagai profesi). Melalui proses penyaringan, didapatkan 22 peserta yang akan di karantina kedalam sebuah rumah hunian selama kurang lebih 100 hari, di mana mereka tidak diperbolehkan berhubungan dengan dunia luar dan akan saling bersaing untuk menjadi peserta terakhir (Penghuni Terakhir) rumah yang mereka tinggal untuk mendapatkan sebuah rumah hunian bernilai 1 miliar Rupiah.
10 Calon Penghuni yang terekstradisi pada masa pra-karantina adalah Meymey, Bintang, Zaidan, Maria, Oche, Alex, Boboho, Yarri, Rani, Ruli.


Dinda terekstradisi melalui voting para penghuni. 17 suara memilih Dinda, sedangkan Adel dan Mitha selamat tanpa ada yang memilih mereka untuk diekstradisi. (Pemegang Kunci dan 3 calon terekstradisi tidak melakukan voting)

Shinta terekstradisi melalui voting para penghuni. 8 suara memilih Shinta, sedangkan Adel memiliki 6 suara dan Iid memiliki 1 suara yang memilih mereka untuk diekstradisi. (Pemegang Kunci dan 3 calon terekstradisi tidak melakukan voting)

Yuni terekstradisi melalui voting para penghuni. 7 suara memilih Yuni, sedangkan Astri memiliki 4 suara dan Panca memiliki 2 suara yang memilih mereka untuk diekstradisi. (Pemegang Kunci dan 3 calon terekstradisi tidak melakukan voting)

Shandy tidak hadir pada malam ekstradisi di Minggu Ke 7 dikarenakan ibundanya meninggal dunia.

Panca mencabut kalung kuncinya sendiri. Melihat hal itu Kiki juga mencabut kuncinya sendiri dan terpaksa Richard mengekstradisi salah satu di antara mereka dengan menyebutkan nama yang ingin dia ekstradisi bukan dengan mencabut salah satu kunci penghuni seperti biasanya.

Tidak ada penghuni yang terekstradisi pada Minggu Keduabelas karena diadakannya Amnesti. Richard mendapatkan amnesti melalui polling sms yang tertinggi, sedangkan Iid mendapatkan amnesti melalui voting para penghuni. 4 suara memilih Iid serta 4 suara memilih Egi sedangkan Shinta tidak ada yang memilihnya untuk mendapat amnesti. Dikarenakan voting yang berimbang, maka Iid terpilih sebagai penerima amnesti melalui koin peluang.

Ayu memohon untuk menghentikan proses ekstradisi sebelum hasil akhir 3 terendah dibacakan. Hal ini dikarenakan dirinya ingin mempertahankan 2 minggu jabatan yaitu Boss, Pemegang Kunci dan Imun agar menilai keempat penghuni yang tidak menjabat apa-apa dan menentukan siapa yang berhak menuju babak 6 besar.

Pemilihan Imun ditiadakan pada saat masuk 6 besar ke bawah.


Jika dua atau lebih penghuni memiliki nilai yang sama maka rumusnya jumlah poin yang diterima penghuni yang nilai sama dibagi jumlah penghuni yang nilai sama.Sesuai rumusnya maka sebagi berikut:




Jika dua atau lebih penghuni memiliki total mingguan yang sama maka penghuni yang memiliki sms tertinggi berhak mendapatkan bintang.





</doc>
<doc id="672784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672784" title="A$10 (uang kertas)">
A$10 (uang kertas)

Uang kertas 10 dolar Australia (A$10) adalah nilai uang kertas yang pertama kali dikeluarkan oleh Reserve Bank of Australia pada 14 Februari 1966 untuk mengganti uang kertas lama lima pound Australia.


</doc>
<doc id="672787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672787" title="A$20 (uang kertas)">
A$20 (uang kertas)

Uang kertas 20 dolar Australia (A$20) adalah nilai uang kertas yang pertama kali dikeluarkan oleh Reserve Bank of Australia pada 14 Februari 1966 untuk mengganti uang kertas lama sepuluh pound Australia. Uang kertas ini menampilkan potret di Mary Reibey dan John Flynn.


</doc>
<doc id="672806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672806" title="A$50 (uang kertas)">
A$50 (uang kertas)

Uang kertas 50 dolar Australia (A$50) adalah nilai uang kertas yang pertama kali dikeluarkan oleh Reserve Bank of Australia pada tahun 1973 dan saat ini dicetak dengan bahan polimer. Uang kertas ini menampilkan potret di David Unaipon dan Edith Cowan.


</doc>
<doc id="672812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672812" title="A$100 (uang kertas)">
A$100 (uang kertas)

Uang kertas 100 dolar Australia (A$100) adalah nilai uang kertas yang pertama kali dikeluarkan oleh Reserve Bank of Australia pada tahun 1984 akibat inflasi. Uang kertas ini menampilkan potret di Dame Nellie Melba dan Sir John Monash.


</doc>
<doc id="672819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672819" title="Syair">
Syair

Syair adalah salah satu jenis puisi. Kata "syair" berasal dari bahasa Arab "syu’ur" yang berarti "perasaan". Kata "syu’ur" berkembang menjadi kata "syi’ru" yang berarti "puisi" dalam pengertian umum. Syair dalam kesusastraan Melayu merujuk pada pengertian puisi secara umum. Akan tetapi, dalam perkembangannya syair tersebut mengalami perubahan dan modifikasi sehingga syair di desain sesuai dengan keadaan dan situasi yang terjadi

Dalam perkembangannya di Asia Tenggara, syair tersebut mengalami perubahan dan modifikasi sehingga menjadi khas Melayu, tidak lagi mengacu pada tradisi sastra syair di negeri Arab. Penyair yang berperan besar dalam membentuk syair khas Melayu adalah Hamzah Fansuri dengan karyanya, antara lain:
Syair Perahu, Syair Burung Pingai, Syair Dagang, dan Syair Sidang Fakir.








1. Syair Panji
Syair panji adalah syair yang menceritakan peristiwa, kondisi, keadaan, situasi ataupun orang - orang yang hidup di dalam istana kerajaan.

2. Syair Kiasan

Syair kiasan adalah syair yang menceritakan tentang perumpamaan terhadap kejadian tertentu. Contohnya seperti : "bagai air di daun keladi" yang artinya adalah tentang kepribadian seseorang yang tidak memiliki pendirian atau prinsip sehingga hidupnya tidak menentu.

Syair Burung Nuri Karya Sultan Badaroedin

"Paksi Simbangan konon namanya"

"Cantik dan manis sekalian lakunya"

"Matanya intan cemerlang cahayanya"

"Paruhnya gemala tiada taranya"

"Terbangnya Simbangan berperi-peri"

"Lintas di Kampung Bayan Johari"

"Terlihatlah kepada putrinya Nuri"

"Mukanya cemerlang manis berseri"

"Simbangan mengerling ke atas geta"

"Samalah sama berjumpa mata"

"Berkobaran arwah leburlah cinta"

"Letih dan lesu rasa anggauta"

3. Syair Romantis

Syair romantis adalah syair yang berisi tentang percintaan, perasaan cinta dan kasih saying, ataupun kisah-kisah cinta.

Syair Bidadari Lahir

"Dengarlah kisah suatu riwayat"

"Raja di desa negeri Kembayat"

"Dikarang fakir dijadikan hikayat"

"Dibuatkan syair serta berniat"

"Adalah raja sebuah negeri"

"Sultan Agus bijak bestari"

"Asalnya baginda raja yang bahari"

"Melimpahkan pada dagang biaperi"

"Kabarnya orang empunya termasa"

"Baginda itulah raja perkasa"

"Tiadalah ia merasa susah"

"Entahlah kepada esok dan lusa."

4. Syair Sejarah

Syair sejarah adalah syair yang ditulis berdasarkan suatu kejadian, tokoh, pemeran cerita ataupun tempat yang memiliki nilai sejarah, seperti peperangan, asal muasal daerah, nilai sejarah suatu patung atau candi, dan lain - lain.

Syair Negaradipa

"Bermula kisah kita mulai"

"Zaman dahulu zaman bahari"

"Asal mulanya sebuah negeri"

"Timbulnya kerajaan Raja di Candi"

"Kerajaan bernama Negara Dipa"

"Raja pertama Empu Jatmika"

"Putra tunggal Mangkubumi dengan Sitira"

"Asal Negeri Keling di Tanah Jawa"

"Mangkubumi saudagar kaya"

"Kerabat raja yang bijaksana"

"Berputera seorang elok rupanya"

"Empu Jatmika konon namanya"

5. Syair Agama

Pertama kali syair masuk ke Nusantara Indonesia yaitu bersamaan dengan masuknya agama Islam. Oleh karena itu, banyak syair agama berkembang oleh agama Islam.

Jenis-jenis syair agama yaitu :

• Syair Sufi

• Syair tentang ajaran Islam

• Syair riwayat cerita nabi

• Syair nasihat.

Syair Bertaubat

"Janganlah engkau berbuat maksiat"

"Janganlah engkau berbuat jahat"

"Segeralah engkau bertaubat"

"Agar selamat dunia akhirat"

"Apabila engkau kesulitan"

"Dan menerima segala cobaan"

"Memohonlah kepada Tuhan"

"Pasti Tuhan mengabulkan"

"Jangan lupa kepadanya"

"Patuhilah perintahnya"

"Bertaubatlah kepadanya"

"Pasti Tuhan menerimanya"
3 contoh syair

1. Seri Negeri gelaran diberi

2. Pulau lagenda dimakan sumpah

3. Lautnya biru pantainya indah

4. Wahai muda kenali dirimu

Ciri- ciri syair :

1).Terdiri atas 4 baris tiap bait;

2).Setiap bait memberi arti sebagai satu kesatuan;

3).Tiap baris terdiri dari 4 kata (8-14) suku kata;

4).Bersajak aa-aa;

5).Berirama 2-2 (../..);

6).Jumlah suku kata tiap baris 8-14 kata;

7).Isi syair berupa nasihat,petuah,dongeng/cerita. tidak ada referensi


</doc>
<doc id="672821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672821" title="Pound Australia">
Pound Australia

Pound Australia (ISO 4217: AUP, kadangkala A£) adalah mata uang lama di Australia diperkenalkan pada tahun 1910 sampai penggantian dolar Australia di 13 Februari 1966. Mata uang ini dicetak dan diatur penggunaannya oleh Reserve Bank of Australia, dan simular ke pound sterling Britania Raya.

Pada tahun 1966, 1 pound Australia berharga 2 dolar Australia, dan pound ini terdiri dari 20 shilling.






</doc>
<doc id="672823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672823" title="Paris, New York">
Paris, New York

Paris adalah kota yang terletak di Oneida County, New York, Amerika Serikat. Paris berpenduduk 4.609 jiwa (2000) dan luasnya mencapai 81,5 km².

Paris didirikan pada tahun 1792, dan diberi nama untuk menghormati Kol. Isaac Paris.




</doc>
<doc id="672827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672827" title="Paris, Tennessee">
Paris, Tennessee

Paris adalah ibu kota Henry County, Tennessee, Amerika Serikat. Paris terletak 138 km di barat Nashville. Pada tahun 1900, Paris berpenduduk 2.018 jiwa, 1910 berjumlah 3.881 dan pada tahun 1940 sebanyak 6.395 jiwa. Menurut sensus tahun 2002, terdapat 9.763 orang yang tinggal di Paris.

Di Memorial Park terdapat tiruan Menara Eiffel setinggi 18 m. Awalnya, menara tersebut dibuat di Universitas Christian Brothers pada tahun 1990-an, namun karena kayu yang digunakan mengalami pembusukan, akhirnya bahannya diganti dengan logam. Paris juga menjadi tempat penyelenggaraan Festival World's Biggest Fish Fry, yang acaranya juga termasuk perlombaan lele.

Di Paris juga terdapat perusahaan kecil, yang memproduksi aksesoris mobil, motor listrik kecil, struktur logam, dan perabotan sekolah.

Paris dikenal akan pendanaan seninya. Banyak festival musik diselenggarakan di Krider Performing Arts Center yang ada di kota ini. Bangunan tersebut berdempetan dengan sekolah dasar.




</doc>
<doc id="672836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672836" title="Masa Migrasi">
Masa Migrasi

Masa Migrasi, disebut juga Invasi Barbar (), adalah suatu periode migrasi manusia yang terjadi sekitar tahun 300 M–700 M di Eropa, menandai transisi dari Zaman Kuno Akhir ke Abad Pertengahan Awal. Pergerakan ini didukung oleh perubahan bersar yang terjadi di dalam Kekaisaran Romawi dan garis perbatasan kaum barbar. Bangsa yang bermigrasi pada masa ini antara lain suku Hun, Goth, Vandal, Avar, Bulgar, Alan, Suebi, Frisia, dan Franka, di antara suku-suku Jerman dan Slavia lainnya.

Migrasi orang-orang, walaupun bukan bagian dari Migrasi yang ini, terus berlangsung di luar periode ini, yang disebut sebagai Periode Migrasi, ditandai dengan Penaklukan Arab atau Penaklukan Kesultanan Utsmaniyah, serta penaklukan bangsa Viking, Magyar, Moor, Turki, dan Invasi Mongol, ini juga memiliki pengaruh yang dignifikan, terutama di Afrika Utara, Semenanjung Iberia, Anatolia, Eropa Tengah dan Tmur.



</doc>
<doc id="672861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672861" title="Foederatus">
Foederatus

Foederatus adalah istilah Latin yang definisi dan penggunannya berubah-ubah antara masa Republik Romawi awal dan masa akhir Kekaisaran Romawi Barat. Pada awal sejarah Republik Romawi, "foederatus" berarti salah satu suku yang terikat perjanjian (foedus), yang bukan merupakan koloni Romawi dan juga tidak diberi kewarganegaraan Romawi ("civitas") namun mereka diharapkan untuk menyediakan kontingen tentara jika dibutuhkan, dengan demikian mereka adalah sekutu Romawi. Suku-suku Latium dianggap sebagai sekutu sedarah, tetapi yang lainnya adalah federates atau "socii".



</doc>
<doc id="672863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672863" title="Kristen Kalsedon">
Kristen Kalsedon

Kristen Kalsedon adalah sebutan bagi denominasi-denominasi Kristen yang menganut rumusan kristologi dan resolusi eklesiologi yang dihasilkan Konsili Kalsedon, muktamar Kristen sedunia ke-4 yang diselenggarakan pada tahun 451. Umat Kristen Kalsedon berpegang pada rumusan Kalsedon, yakni doktrin agama Kristen mengenai kodrat ilahi dan kodrat insani Yesus Kristus. Sebagian besar persekutuan Gereja dan aliran agama Kristen pada abad ke-21 tergolong Kristen Kalsedon, tetapi luas jangkauan pengaruh kristologi Kalsedon dari abad ke-5 sampai dengan abad ke-8 sesungguhnya tidak dapat ditentukan secara pasti.

Dari segi doktrin, paham Kalsedon dapat dianggap sebagai salah satu cabang dari ajaran Kristen Nikea.

Sengketa dogmatis yang memicu perdebatan dalam Konsili Kalsedon bermuara pada Skisma Kalsedon. Gereja-Gereja yang menolak keputusan konsili membentuk persekutuan tersendiri yang sekarang ini dikenal dengan sebutan Kristen Ortodoks Oriental. Gereja-Gereja Kristen Kalsedon mempertahankan persekutuan dengan Takhta Suci di Roma, Kebatrikan Oikumene di Konstantinopel (alias "Roma Baru"), dan kebatrikan-kebatrikan Ortodoks Timur di kawasan Timur Tengah, yakni Kebatrikan Aleksandria, Kebatrikan Antiokhia, dan Kebatrikan Yerusalem. Kebatrikan-kebatrikan ini bersama-sama dihormati sebagai lima rukun agama Kristen yang ortodoks dan katolik, sekaligus sebagai lima rukun Syahadat Kalsedon. Pada abad ke-6, yakni pada masa pemerintahan Kaisar Yustinianus I, lima kebatrikan ini diakui sebagai Pentarki, otoritas gerejawi resmi jemaat Kristen Kekaisaran Romawi.

Sebagian besar denominasi Kristen yang ada sekarang ini boleh dikata bercikal bakal dari Pentarki, tergolong Kristen Kalsedon, dan secara umum terbagi menjadi Gereja Katolik Roma yang mendominasi kawasan berpenutur bahasa Latin di Barat, Gereja Ortodoks Timur yang mendominasi kawasan berpenutur bahasa Yunani di Timur, serta himpunan denominasi Kristen Protestan yang terbentuk pada masa pergolakan Reformasi Protestan.

Kelompok-kelompok umat Kristen yang menolak rumusan kristologi Kalsedon terdiri atas mayoritas umat Kristen Armenia, umat Kristen Koptik, dan umat Kristen Etiopia, serta sebagian dari umat Kristen India, dan umat Kristen Suryani (di kemudian hari juga dikenal dengan sebutan umat Kristen Yakubiah). Kelompok-kelompok umat Kristen ini sekarang dikenal dengan sebutan Gereja-Gereja Nonkalsedon, Gereja-Gereja Miafisit, atau Gereja-Gereja Ortodoks Oriental.

Segolongan umat Kristen Armenia, khususnya yang bermukim di daerah Kapadokia dan Trebizon dalam wilayah Kekaisaran Bizantin, menerima keputusan Konsili Kalsedon, sehingga terlibat polemik dengan Gereja Apostolik Armenia.

Seusai Perang Bizantin-Sasani 572-591, wilayah yang diperintah secara langsung oleh Kekaisaran Bizantin diperluas hingga mencakup pula seluruh daerah di kawasan barat Armenia, dan tak lama kemudian Kaisar Maurisius (memerintah 582-602) memutuskan untuk mengukuhkan kendali politiknya atas seluruh daerah itu dengan cara menyokong golongan umat Kristen Armenia yang pro-Kalsedon di dalam Gereja Apostolik Armenia. Pada tahun 593, uskup-uskup kawasan barat Armenia bersidang di kota Teodosiopolis, dan memaklumkan penerimaan mereka terhadap rumusan Kalsedon. Para peserta sidang juga memilih Yohanes dari Bagaran menjadi katolikos yang baru untuk memimpin umat Kristen Kalsedon Armenia.

Para peserta Konsili Kalsedon menerima Trinitarianisme dan konsep kemanunggalan hipostatik, dan membidahkan Arianisme, Modalisme, dan Ebionisme yang sudah dibidahkan dalam Konsili Nikea I pada tahun 325. Para peserta konsili juga membidahkan doktrik kristologi kaum Nestorian, kaum Eutikian, dan kaum Monofisit yang juga sudah dibidahkan dalam Konsili Efesus I pada tahun 431.

Menurut pemahaman Kristen Kalsedon mengenai keterkaitan ilahi-insani dalam diri Yesus Kristus, kemanusiaan dan keilahian diibaratkan sebagai dua kodrat yang secara sempurna didiami oleh satu hipostasis Sang "Logos". Pihak Nonkalsedon berpegang teguh pada ajaran miafisitisme (kadang-kadang disebut monofisitisme oleh lawan-lawannya) bahwa dalam satu pribadi Yesus Kristus, keilahian dan kemanusiaan manunggal menjadi satu kodrat, tidak terpisah, tidak bercampur, dan tidak berubah. Perbedaan pendirian mengakibatkan kedua belah pihak saling mengutuk. Kristen Kalsedon mengutuk Kristen Nonkalsedon sebagai ahli bidah Monofisit Eutikian, sementara Kristen Nonkalsedon mengutuk Kristen Kalsedon sebagai ahli bidah Nestorian.

Di kemudian hari, para mufasir keputusan Konsili Kalsedon berkesimpulan bahwa kristologi Kalsedon juga menolak Monotelitisme dan Monoenergisme yang dibidahkan dalam Konsili Konstantinopel III pada tahun 680. Pihak-pihak yang tidak menerima kristologi Kalsedon sekarang ini menyebut dirinya "kaum Nonkalsedon". Menurut sejarah, dulunya mereka menyebut diri "kaum Miafisit" atau "kaum Kirilian" (penganut ajaran Santo Kirilos, Batrik Aleksandria, penulis risalah "Perihal Keesaan Kristus" yang mereka gunakan sebagai sumber dalil akidahnya), dan disebut sebagai "kaum Monofisit" oleh umat Kristen Ortodoks. Pihak-pihak yang menganut kristologi-kristologi Nonkalsedon menyebut doktrin Kalsedon sebagai diofisitisme.



</doc>
<doc id="672884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672884" title="Koptik">
Koptik

Koptik () atau Kubti adalah nama golongan orang Mesir Kristen yang umumnya ditandai dengan penggunaan bahasa Koptik: ⲟⲩⲢⲉⲙ̀ⲛⲭⲏⲙⲓ ̀ⲛ̀Ⲭⲣⲏⲥⲧⲓ̀ⲁⲛⲟⲥ "ou.Remenkīmi en.Ekhristianos"; , ), suatu kelompok etnoreligius yang besar di Mesir dan merupakan kelompok beragama Kristen terbesar di sana. Kristen merupakan agama utama pada abad ke-4 dan ke-6 hingga Penaklukan Muslim di Mesir dan terus menjadi kepercayaan dari sejumlah besar penduduk monoritas. Dalam sejarahnya mereka menuturkan bahasa Koptik, turunan langsung dari bahasa Mesir Demotik yang dituturkan pada masa Romawi, namun kini bahasa tersebut nyaris punah dan penggunaannya terbatas pada urusan peribadatan sebagai bahasa liturgis. Dalam kehidupan sehari-hari, mereka kini menuturkan bahasa Arab.

Orang Koptik di Mesir merupakan komunitas Kristen terbesar di Timur Tengah, sekaligus menjadi minoritas keagamaan terbesar di daerah tersebut, dengan perkiraaan presentasi mencapai 10% dari seluruh penduduk Mesir. Sebagian besar orang Koptik merupakan jemaat Gereja Ortodoks Koptik Aleksandria.<ref name="U.S.Dept of State/Egypt"></ref><ref name="FCO/Egypt/"></ref> Sisanya yang berjumlah sekitar 800,000 orang<ref name="LOOKLEX Encyclopedia/Egypt/Religions&Peoples"></ref> terbagi antara Gereja Katolik Koptik dan beragam gereja Protestan Koptik.

Sebagai minoritas keagamaan, orang Koptik seringkali menjadi korban penganiayaan akibat diskriminasi di Mesir modern, dan juga menjadi sasaran terorisme oleh kelompok extremis Islam militan. Marginalisasi oleh pemerintah meningkat sejak kudeta tahun 1952 oleh Gamal Abdel Nasser. Sampai sekarang, orang Kristen Koptik diharuskan memperoleh izin presiden untuk perbaikan gereja, bagaimanapun kecilnya. Meskipun aturan ini diperlukan pada tahun 2005 dengan menyerahkan otoritas izin kepada para gubernur, kaum Koptik tetap menghadapi banyak halangan dan batas untuk mendirikan gereja-gereja baru. Batasan-batasan ini tidak ada untuk pembangunan masjid.

Masyarakat Koptik menjadi sasaran kriminal kebencian dan serangan jasmani. Salah satu serangan besar adalah peristiwa El Kosheh tahun 2000-2001, di mana terjadi kerusuhan yang berawal dari perselisihan seorang Muslim dan seorang Kristen dengan akibat "Dua puluh orang Kristen dan satu orang Muslim terbunuh setelah kekerasan pecah di kota "el-Kosheh", selatan Kairo". International Christian Concern melaporkan bahwa pada bulan Februari 2001, Muslim membakar sebuah gereja Mesir baru dan rumah-rumah 35 orang Kristen, dan bahwa pada bulan April 2001 seorang gadis Kristen berusia 14 tahun diculik karena orang tuanya dipercayai menyembunyikan seorang yang pindah agama dari Islam ke Kristen.

Pada tahun 2006, seseorang menyerang tiga gereja di Aleksandria, membunuh satu orang dan melukai 5–16 orang lainnya. Penyerangnya tidak berhubungan dengan organisasi apapun dan digambarkan oleh Menteri Dalam Negeri adalah orang yang mengalami "gangguan kejiwaan". Pada bulan Mei 2010, The Wall Street Journal melaporkan peningkatan "gelombang serangan massa" oleh orang Muslim terhadap orang Koptik, yang memaksa banyak orang Kristen lari dari rumah-rumah mereka. Meskipun ditelepon berkali-kali, polisi biasanya datang setelah kekerasan sudah selesai. Para polisi juga memaksa orang-orang Koptik untuk menerima "rekonkiliasi" dengan para penyerang mereka untuk menghindari dakwaan, dan tidak ada orang Muslim yang dituntut untuk serangan apapun. Di Marsa Matrouh, massa berjumlah 3.000 Muslim menyerang penduduk kota yang tergolong Koptik, sehingga 400 orang Koptik memasang barikade di gereja-gereja sementara massa menghancurkan 18 rumah, 23 toko-toko dan 16 mobil.

Pada bulan Agustus 2013, sejumlah gereja Koptik diserang, paling sedikit 9 di antaranya dibakar, oleh orang Islam Sunni.

Bahasa Koptik merupakan perubahan fase terakhir dari bahasa Mesir. Bahasa ini lebih tepat digunakan untuk merujuk kepada tulisan-tulisan daripada bahasanya sendiri. Meskipun tulisan ini mulai dipakai sejak abad ke-1 SM, secara formal dipakai untuk menulis bahasa Mesir sejak abad ke-1 M sampai sekarang. Bahasa Koptik tetap menjadi bahasa percakapan semua orang Mesir sampai lambat laun digantikan oleh dialek Masri (bahasa percakapan Arab Mesir) sekitar abad ke-17, meskipun masih bertahan di kantong-kantong penduduk terisolasi lebih lama.
Sekarang, bahasa Koptik merupakan bahasa ibu dari hanya sekitar 300 orang Koptik di seluruh dunia. Juga merupakan bahasa liturgi Gereja Ortodoks Koptik dan Gereja Katolik Koptik. Diajarkan di seluruh dunia oleh banyak institusi terkenal, tetapi pengajaran di dalam Mesir sendiri tetap dibatasi.

Dialek-dialek bahasa Koptik:

Kalender Koptik, juga disebut Kalender Aleksandria, digunakan oleh Gereja Ortodoks Koptik dan juga di Ethiopia sebagai kalender resmi (dengan nama-nama berbeda). Kalender ini berdasarkan kalender Mesir kuno. Untuk menghindari perubahan tahunan kalender, sebuah reformasi kalender Mesir kuno mulai diperkenalkan pada zaman Ptolemaios III Eugertes ("Decree of Canopus", pada tahun 238 SM) yang terdiri dari interkalasi sebuah hari "epagonemal" ke-6 setiap empat tahun. Namun, reformasi ini ditentang oleh para imam Mesir, dan idenya tidak dipakai sampai tahun 25 SM, ketika Kaisar Romawi Augustus secara resmi mereformasi kalender di Mesir, membuatnya sinkron selamanya dengan kalender Julian yang baru diperkenalkan. Untuk membedakannya dengan kalender Mesir kuno, yang masih dipakai oleh para astronomer sampai abad pertengahan, kalender yang telah direformasi ini dikenal sebagai "Kalender Koptik". Tahun-tahun dan bulan-bulannya bersamaan dengan Kalender Etiopia meskipun nama-namanya berbeda.

Tahun Koptik merupakan kepanjangan tahun sipil Mesir kuno, dengan tetap memelihara subdivisi menjadi tiga musim, masing-masing empat bulan. Tiga musim ini diperingati dengan doa-doa khusus dalam liturgi Koptik. Kalender ini masih dipakai di seluruh Mesir oleh para petani untuk melacak berbagai musim agrikultural. Kalender Koptik dalam setahun terdiri dari 13 bulan, di mana 12 bulan masing-masing terdiri 30 hari dan satu bulan interkalari di akhir tahun sepanjang 5-6 hari, tergantung apakah tahun ini kabisat atau biasa. Tahun Koptik dimulai pada tanggal 29 Agustus pada Kalender Julian atau pada tanggal 30 Agustus pada tahun sebelum tahun kabisat pada Kalender Julian. Tahun Kabisat Koptik mengikuti aturan yang sama dengan Kalender Julian, sehingga bulan tambahan selalu mempunyai 6 hari pada setiap tahun sebelum tahun kabisat di Kalender Julian.

Perayaan hari Neyrouz menandai tahun baru Koptik. Karena tidak memahami banyak bahasa Mesir, orang-orang Arap merancukan perayaan tahun baru Mesir, yang oleh orang Mesir disebut perayaan "Ni-Yarouou" ("perayaan sungai-sungai") dengan perayaan Persia Nowruz. Kesalahan penamaan ini masih berlanjut samapi sekarang dan perayaan tahun baru Mesir pada hari pertama bulan "Thout" dikenal sebagai "Neyrouz". Perayaannya jatuh pada tanggal 1 bulan Thout, yaitu bulan pertama dalam kalender Mesir. Tanggal ini pada tahun 1901 sampai 2098 M biasanya jatuh pada tanggal 11 September, kecuali sebelum tahun kabisat Gregorian, yaitu pada tanggal 12 September. Tahun-tahun Koptik dihitung sejak tahun 284 M, yaitu tahun Diokletianus menjadi Kaisar Romawi, di mana pemerintahannya ditandai dengan penganiayaan dan pembunuhan massal orang-orang Kristen, terutama di Mesir. Karenanya, tahun Koptik diidentifikasi dengan singkatan ""A.M."" (untuk "Anno Martyrum" atau "Tahun Martir" atau "Tahun Syahid"). Singkatan ""A.M."" juga digunakan untuk tahun Yahudi ("Anno Mundi"), tetapi kedua tahun ini tidak berhubungan.

Setiap tahun keempat pada kalender Koptik adalah tahun kabisat ""tanpa perkecualian"", sebagaimana pada Kalender Julian, sehingga tanggal-tanggal yang disebut di atas hanya berlaku antara tahun 1900 dan 2099 M hanya pada Kalender Gregorian. Pada kalender Julian, tahun baru "selalu" pada tanggal 29 Agustus, kecuali setahun sebelum tahun kabisat Julian, yaitu pada tanggal 30 Agustus. Paskah juga dihitung dalam Kalender Julian dengan cara sistem Kalender Kuno.

Untuk memperoleh angka tahun Koptik, kurangi angka tahun Julian dengan 283 (sebelum tahun baru Julian) atau 284 (setelahnya).




</doc>
<doc id="672886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672886" title="Kivio">
Kivio

Kivio adalah aplikasi pembuat gambar 2 dimensi dan diagram kerja yang merupakan bagian dari aplikasi KOffice dari lingkungan desktop KDE.





</doc>
<doc id="672890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=672890" title="Krita">
Krita

Krita adalah perangkat lunak bebas dan sumber terbuka untuk editor grafis raster, yang dirancang terutama untuk menggambar, melukis, dan animasi. Krita memiliki antar muka yang sederhana, akselarsai kanvas OpenGL tingkat tinggi, manajemen warna, kuas tingkat lanjut, layer non-destruktif dan masker, manajemen layer grup, dukungan vektor dan switchable kustomisasi profil. Krita dapat berjalan pada Linux, Microsoft Windows, dan macOS.

Nama "Krita" memiliki multi-referensi budaya. Di swedia, "krita" berarti "Krayon" dan "rita" berarti "menggambar". Di India kuno epik Mahabharata, nama "Krita" digunakan dalam konteks di mana hal ini dapat diterjemahkan menjadi "sempurna".

Pengembangan awal dari proyek Krita dapat ditelusuri kembali pada tahun 1998 ketika Matthias Ettrich, pendiri KDE memamerkan" Qt GUI hack "untuk GIMP pada Kongress Linux. Gagasan untuk membangun sebuah image editor berbasis Qt kemudian berlanjut ke KImage, yang dikelola oleh Michael Koch, sebagai bagian dari KOffice suite. Pada tahun 1999, Matthias Elter mengusulkan ide membangun perangkat lunak dengan menggunakan Corba beserta ImageMagick. Untuk menghindari merek dagang yang sudah ada di pasar, proyek ini mengalami banyak perubahan nama: KImageShop, Krayon, sampai akhirnya menetap dengan nama "Krita" pada tahun 2002. Versi publik pertama dari Krita dirilis bersama KOffice 1.4 pada tahun 2004. Dalam tahun-tahun antara tahun 2004 dan 2009, Krita telah dikembangkan sebagai perangkat lunak umum untuk manipulasi gambar seperti Photoshop dan GIMP.

Perubahan arah mulai terjadi pada proyek ini. Pada tahun 2009 proyek ini memiliki tujuan baru, yakni menjadi sebuah perangkat lunak untuk menggambar seperti Corel Painter dan SAI. Sejak saat itu juga, proyek ini mulai melakukan berbagai macam upaya untuk mendapatkan pendanaan, termasuk dengan mengikuti Google Summer of Code. Hasilnya, pengembangan dapat berjalan lebih cepat dan menghasilkan kinerja dan stabilistas yang lebih baik.

Krita Foundation dibangun pada tahun 2013 untuk memberikan dukungan untuk pengembangan Krita. Kemudian berkolaborasi dengan Intel untuk membuat "Krita Sketch" sebagai sebuah kampanye pemasaran dan "Krita Studio" dengan KO GmbH sebagai versi komersial yang mendukung untuk film dan studio VFX. Kampanye Kickstarter telah digunakan untuk menggalang dana pengembangan Krita sejak tahun 2014.

Versi saat ini dari Krita dikembangkan dengan Qt 5 dan KDE Framework 5. Fitur utama Krita dirancang untuk konsep artis, ilustrator, matte dan tekstur artis, dan VFX industri. Krita memiliki fitur utama sebagai berikut:

Fitur yang paling menonjol dari Krita bisa dibilang desain UX yang menyesuaikan dengan grafis tablet pengguna. Menggunakan kombinasi tombol pen, keyboard pengubah dan ikon berbasis HUD untuk memastikan yang sering digunakan fungsi dapat diakses dengan klik yang lebih sedikit, tanpa perlu mencari melalui teks berbasis menu.

Fungsi menggambar yang paling sering digunakan bisa diakses dengan kombinasi dari keyboard dan pen/mouse:

Pop-up Palette adalah sebuah HUD yang dibuka dengan klik kanan. Hal ini memungkinkan akses cepat ke fungsi-fungsi berikut:

Peralatan inti untuk melukis di Krita meliputi:

Peralatan animasi Krita dirancang untuk animasi frame-by-frame. Peralatan Ini memiliki fitur sebagai berikut:
Format dokumen Krita adalah Krita Dokumen (.kra). Krita juga dapat menyimpan berbagai macam format file lainnya termasuk PSD.

Maskot Krita adalah Kiki Cyber si Tupai, sebuah robot, karakter tupai antropomorfik yang dibuat oleh Tyson Tan. Komunitas secara kolektif memutuskan memilih maskot tupai karena kata "Krita" juga kata Albania yang berarti Tupai. Versi pertama dari Kiki telah dipublikasikan ke forum KDE pada tahun 2012 dan digunakan pada buku pengantar booklet Krita versi 2.6. Kiki telah digunakan sebagai Krita tampilan splash sejak Krita versi 2.8. Sejauh ini, setiap versi baru dari Krita selalu datang dengan versi baru dari Kiki. Kiki telah digunakan untuk merchandise Krita dan karya seni untuk proyek Krita.

Acara sprint Krita adalah sebuah acara pertemuan dari para pengembang Kirta selama beberapa hari untuk bertukar ide dan melakukan pemrograman secara tatap muka. Upaya ini dilakukan untuk mempercepat pengembangan Krita dan meningkatkan hubungan antar anggota pengembang.





</doc>
