<doc id="740815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740815" title="Bandar Udara Regional County Eagle">
Bandar Udara Regional County Eagle

Bandar Udara Regional County Eagle ("Eagle County Regional Airport") (IATA: EGE, ICAO: KEGE, FAA: EGE), terkadang diacukan sebagai Bandar Udara Vail/Eagle atau Bandar Udara Eagle Vail, adalah sebuah bandar udara umum yang berlokasi sejauh 4 mil (6 km) sebelah barat Eagle, Colorado, Amerika Serikat. Bandar udara ini melayani County Eagle, termasuk pengunjung dari daerah sekitarnya, Vail dan tempat ski Beaver Creek. Bandar udara ini menutupi lahan seluas dan memiliki satu landasan pacu. History Channel menempatkan bandar udara ini di peringkat kedelapan pada daftar "Most Extreme Airports" pada Juli 2010 dikarenakan ketinggiannya, keberagaman cuaca, sebuah pendekatan melewati daratan pegunungan dan prosedur pemberangkatan yang menantang. Pada tahun 2008-2009, bandar udara ini menyelesaikan perpanjangan dan pengaspalan ulang landasan pacunya dan sehingga panjangnya mencapai panjang 9.000 kaki. Hal ini memungkinkan pesawat lepas landas dengan beban lebih.

Bandar udara ini, secara besar, merupakan bandar udara musiman, dan jadwal penerbangannya kebanyakan hanya beroperasi dari EGE selama musim dingin. Bandar udara ini merupakan bandar udara tersibuk kedua di Colorado selama musim ski, di bawah Bandar Udara Internasional Denver. Operasi ke bandar udara ini selama masa-masa musim panas telah terbukti terus naik kepopulerannya dengan wisatawan, namun hanya United Express dan American Airlines yang melayani setahun penuh. Bandar udara ini juga populer dengan operator kapal udara pribadi.
Fasilitas terminal bandar udara ini terdiri atas sebuah ruang terbuka dengan 5 gerbang, dibangun pada tahun 1996. Bandar udara ini menawarkan fasilitas sesuai permintaan untuk kapal udara pribadi (di terminal yang terpisah). Terdapat 4 konveyor barang (sebagai tambahan untuk ski spesial/papan snowboard), 2 "TSA screening lanes", sebuah restoran, dan sebuah toko hadiah. Seperti kebanyakan bandar udara di Colorado, tidak ada garbarata, penumpang harus keluar dan masuk pesawat lewat tangga.

Banyak terdapat perusahaan besar penyewaan mobil. County Eagle memiliki departemen transportasinya sendiri dengan bus yang beroperasi antara bandar udara dengan resort ski. Terdapat pula beberapa perusahaan carter pribadi yang menawarkan layanan ke Vail, Beaver Creek, dan Aspen.

Kepala polisi County Eagle berkuasa atas keamanan bandar udara. Bandar udara ini memiliki departemen ARFF-nya sendiri dengan 3 truk dan sebuah ambulans. Bandar udara ini memiliki sejumlah truk yang digunakan untuk menyingkirkan salju. Menaranya digawai oleh pemandu lalu lintas udara yang dikontrak oleh county dan bukan FAA.

Kapal udara yang berangkat pada landasan pacu 25 harus berbelok ke kanan untuk menghindari daratan dan kota Gypsum, Colorado. Tidak ada ILS standar di bandar udara ini, sehingga semua kapal udara datang dengan pendekatan VFR, DME, atau LDA. Bagaimanapun, terdapat ILS istimewa yang membutuhkan izin dan latihan dari FSDO. Semua kejelasan IFR diberikan oleh pusat Denver.

Di musim dingin, American Airlines, Continental Airlines, Delta Air Lines, dan United Airlines menyediakan layanan jet non-stop antara EGE dan 12 bandar udara besar di 11 kota di Amerika Serikat. American Airlines menggantikan rute Newark-Eagle yang sebelumnya dioperasikannya dengan sebuah penerbangan non-stop ke gerbang barunya di Bandar Udara Internasional JFK, New York, menyediakan sambungan antara pesisir Timur dan Atlantik.

Di musim panas, terdapat penerbangan harian non-stop oleh United Express. Pada musim panas tahun 2008, United Airlines juga menawarkan layanan ke Bandar Udara Internasional O'Hare di Chicago. Layanan ini sekarang hanya ditawarkan di musim dingin. Pada musim panas tahun 2010, American Airlines akan menawarkan layanan musim panas ke Miami untuk pertama kalinya.




</doc>
<doc id="740824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740824" title="General Electric GEnx">
General Electric GEnx

GeNX atau General Electic NeXt generation adalah sebuah mesin pesawat high-bypass yang diproduksi oleh GE Aviation.Kelebihan Mesin ini adalah irit bahan bakar sebanyak 15% dan lebih senyap sebanyak 65%. Mesin ini digunakan dalam aplikasi pesawat Boeing 787 dan Boeing 747-8F/I

GEnx dan Rolls-Royce Trent 1000 dipilih oleh Boeing untuk mengikuti putaran kedua antara tiga produsen mesin besar. GEnx menggunakan teknologi beberapa dari GE90 turbofan, termasuk bilah kipas komposit, dan inti yang lebih kecil ditampilkan dalam varian sebelumnya dari mesin. Mesin memakai teknologi komposit ke dalam turbin kipas. General Electric memiliki saham 64 %berbagi risiko dalam program GEnx. Stakeholder lainnya termasuk Ishikawajima-Harima Heavy Industries (IHI), 15%, dan Avio, 12%. Volvo Aero, Aero Techspace, Mitsubishi Heavy Industries dan Samsung Techwin memegang% 9 sisanya.
Kedua jenis mesin akan memiliki antarmuka standar dengan pesawat, yang memungkinkan 787 apapun yang akan dilengkapi dengan baik mesin GE atau RR setiap saat. Pasar mesin untuk 787 diperkirakan pada US $ 40 miliar selama 25 tahun ke depan. A pertama adalah penghapusan berdarah udara sistem yang menggunakan suhu tinggi / tekanan udara tinggi dari propulsi mesin untuk sistem pesawat listrik seperti AC, mulai dan anti-es sistem. Para GEnx dan 1000 Trent memungkinkan bergerak menuju pesawat listrik.
GEnx ini diharapkan untuk menghasilkan daya dorong dari 53.000 hingga 75.000 lbf (240-330 kN) dengan tes pertama dimulai pada tahun 2006 dan layanan masuk tahun 2008 (sekarang tertunda oleh pengiriman 787). Boeing memperkirakan konsumsi bahan bakar berkurang hingga 20% dan mesin secara signifikan lebih tenang daripada turbofan saat ini . sebesar 66.500 lbf (296 kN) gaya dorong versi (GEnx-2B67) akan digunakan pada 747-8. Berbeda dengan versi awal, untuk 787, versi ini memiliki sistem udara berdarah tradisional untuk pneumatik daya internal dan sistem ventilasi. Hal ini juga akan memiliki diameter keseluruhan lebih kecil dari model awal untuk mengakomodasi instalasi pada 747.
General Electric pengujian awal mulai berjalan dari varian GEnx bleedless pada tanggal 19 Maret 2006.Penerbangan pertama dengan salah satu mesin ini berlangsung pada tanggal 22 Februari 2007, menggunakan pesawat Boeing 747 -100, dilengkapi dengan satu mesin GEnx dalam jumlah posisi.2 (dlm kapal LH)

Meskipun berasal dari GE90, sejumlah fitur GEnx inovasi-berat antara lain:
Pembakaran bahan bakar teknologi pengurangan meliputi:
Di antara fitur untuk mengurangi biaya pemeliharaan dan kehidupan peningkatan mesin adalah:
Semua hasil ini menyebabkan pembakaran bahan bakar dikatakan 15% lebih baik dari CF6-80C2 mesinGE untuk pesawat widebody.




</doc>
<doc id="740834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740834" title="Kobalt Tools">
Kobalt Tools

Kobalt Tools atau bisa disebut Kobalt saja merupakan salah satu seri peralatan tangan yang dibuat dan dirilis oleh perusahaan raksasa alat-alat kerja Lowe's.

Seri alat-alat kerja ini diluncurkan pada tahun 1998 melalui kerjasama Lowe's dengan J.H. Williams. Seri alat-alat kerja ini merupakan saingan berat bagi beberapa rivalnya yang sudah lebih dulu maju seperti Husky Tools, The Home Depot, Sears dan Craftsman.



</doc>
<doc id="740836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740836" title="Sean Brosnan">
Sean Brosnan

Sean Brendan Brosnan () merupakan seorang aktor film dan televisi asal Amerika Serikat keturunan Irlandia. Ia merupakan anak laki-laki dari Pierce Brosnan.


</doc>
<doc id="740839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740839" title="Johnny English Reborn">
Johnny English Reborn

Johnny English Reborn merupakan film aksi-komedi asal Inggris yang memparodikan agen rahasia James Bond. Film ini merupakan sekuel dari film sebelumnya yang berjudul Johnny English pada tahun 2003. Film ini dibintangi oleh Rowan Atkinson yang juga berperan di film serupa pada tahun 2003 lalu.

Delapan tahun setelah fim pertama, Johnny English berlatih beladiri di Tibet untuk melupakan kesalahannya akibat kegagalannya di Mozambik. Setelah mengalami berbagai latihan, MI7 meminta Johnny kembali bergabung bersama mereka. Sesampainya di London, Johnny agak sedikit terkaget-kaget dengan markas M17 yang mengalami perubahan nama menjadi "Toshiba Intelligence Service" dan setelah sempat diminta untuk bertemu dengan Pegasus di lobby oleh resepsionis, ia bertemu dengan Pamela Thornton atau Pegasus, ia diminta untuk menyelidiki rencana pembunuhan Perdana Menteri Republik Rakyat Tiongkok. Sambil diajak pembiasaan tentang kantor di mana ia kembali, Johnny bertemu dengan temannya, Simon Ambrose dan Kepala Bagian Teknologi M17 Patch Quartermain. Bersamaan dengan ia ditugaskan oleh P untuk menyelidiki kasus tersebut ke Hongkong, agen muda MI7 yang baru, Colin Tucker ditugaskan untuk menjadi asisten mata-mata Johnny.

Di Hongkong, Johnny bersama Tucker memasuki sebuah kompleks perjudian yang bernama "Macao", di sana disebutkan bahwa terdapat seorang yang berhubungan dengan dalang pembunuh PM, Tucker sudah mendapat siapa orang tersebut, tetapi Johnny sempat malah berlainan, akhrinya ia baru diberi kode oleh sebelahnya yang merupakan target sebenarnya, ketika sedang berbicara-tiba ia jatuh tersungkur ke atas meja dan sempat menemukan sebuah kartu berbentuk lingkaran yang bertuliskan "Kowloon Apartement, 12". Dari petunjuk itulah, ia bertemu dengan Mantan agen CIA bernama Titus Fisher yang ternyata adalah salah satu anggota "Vortex" yang menggagalkan misinya di Mozambik dan ia merupakan salah satu di antara tokoh yang merencanakan pembunuhan terhadap Perdana Menteri Tiongkok, sambil berterus terang kepada Johnny, Titus memberikan sebuah kunci liga dan mengatakan bahwa jika salah satu kuncinya hilang, maka tamatlah Vortex. Namun Titus dibunuh oleh seorang penembak jitu bayaran yang ahli menyamar sebagai tukang bersih-bersih apartemen dan kunci tersebut jatuh ke tangan salah satu anggota Vortex. Akhirnya, mau tidak mau pengejaran berlangsung, di tengah-tengah pengejaran yang medannya berada di atas gedung, ia kembali mengingat apa yang dikatakan oleh Biksunya "Pemikiran yang kuat harus terpisah dari tubuh", akhirnya ketika melewati sebuah bangunan, sang musuh melompat, tetapi Johnny melewati bagan sebelahnya, ketika sang musuh harus lari sampai mengambil baju orang, Ia hanya mengandalkan pintu untuk lewat dan terakhir, ketika sang musuh berani pertaruhkan nyawanya hanya untuk sebuah kunci yang tidak seberapa berguna, ia meminta bantuan pekerja bangunan untuk mengangkatnya dengan katrol. Bahkan gagal pun melalui cara yang baikia Ia terus mengejar lewat lift di saat musuh melewati tumpukan batang bambu. Hingga berkejar-kejaran dit eluk Hongkong, ia akhirnya baru bisa melumpuhkan musuh dengan kamera berpeluncur rudal dengan pemandu laser dan ia berhasil mengalahkannya.

Saat penerbangan kembali ke London, Johnny sangat senang dengan apa yang ia peroleh, tetapi saking senangnya, ia sempat memberikan koper berisi kunci ke pramugara yang ternyata adalah anggota Vortex untuk menaruhnya di kabin. Saat pertemuan, Johnny mengira kunci masih berada di tempat dan ia baru menyadari setelah seorang yang bernama "Shoosan" mengambil kuncinya itu. Karena hal ini Ia merasa malu akan kejadian ini. Seusai ditinggal, ia merasa seolah-olah sang pembunuh ada dengan modusnya yaitu bersih-bersih dan tak banyak tingkah ia langsung menjatuhkan orang itu dan tidak disangka itu adalah ibu dari Pegasus, dari kejadian itu ia malu sekali lagi akibat tindakannya yang tidak kira-kira.

Kate Sumner menyuruhnya untuk mengingat kembali kejadian di Mozambik dan menemukan anggota kedua Vortex "Karlenko", mata-mata dari Rusia. Tucker mengubah nama Johnny menjadi Peter Adam agar dapat masuk ke dalam pertandingan Golf di luar London di mana Karlenko menjadi salah satu pesertanya. Saat bermain golf, pembunuh yang sama dari Hongkong datang dan menembak Karlenko, Johnny dan Tucker selamat dan segera membawa Karlenko ke rumah sakit, setelah sampai, Karlenko memberi tahu bahwa anggota terakhir Vortex yang mencoba membunuh Perdana Mentri Tiongkok ada di M17, kemudian dia tewas.

Saat makan malam, Johnny berbicara kepada Simon tentang adanya pengkhianat di M17, mendengar itu, Simon siap membunuh Johnny secara diam-diam. Tucker menyuruh Johnny dan Simon untuk pergi ke kamar mandi, di kamar mandi, Tucker menjelaskan bahwa Simon adalah aggota terakhir Vortex, tetapi Johnny tak percaya dan menyuruh Tucker pergi. Saat di luar kamar mandi, Simon membohongi Johnny bahwa Quartemainlah pelakunya, Johnny percaya sehingga dia memberikan kuncinya ke Simon. Saat dia mendesak Quartemain untuk mengakui perbuatannya, Quartemain justru menuduh Johnnylah pelakunya dan menyuruh para anggota M17 menangkapnya. Saat mencoba kabur, Johnny tertembak di kaki sehingga dia tak bisa lari, Johnny segera merebut kursi roda Quartemain untuk kabur

Johnny pergi ke rumah Kate dan meyakinkan bahwa dia bukanlah pelakunya, tetapi Johnny tak sadarkan diri dan langsung ditolong oleh Kate. Setelah sadar, Kate memberi tahu Johnny tentang obat yang digunakan Vortex bernama timoxelyn barbebutenol yang memungkinkan mereka untuk mengontrol seseorang sebelum orang tersebut meninggal.

Johnny segera menemui Tucker dan menyuruhnya untuk kembali bergabung, Tucker yang sempat kesal akhirnya bergabung lagi bersama Johnny. Setelah sampai di markas Vortex, Johnny segera mencari Simon dan berbicara kepadanya tentang obat tersebut sehingga tanpa sadar Johnny meminum minuman yang telah dimasuki obat. Sebelum sempat dikontrol oleh Simon, Johnny sempat mencoba melawan namun gagal.

Di saat Simon sudah mulai mengontrol Johnny untuk membunuh Perdana Menteri Tiongkok, Tucker dan Kate mencoba memutus komunikasi antara Simon dan Johnny. Sebelum menembak Perdana Menteri Tiongkok, Johnny mengingat kata-kata yang diberitahu oleh gurunya di Tibet yang berbunyi "Biarkanlah dirimu yang mengendalikannya", Johnny mencoba melawan sehingga Simon kesal dan tanpa sadar membuat penyamarannya terbongkar dengan menyebut namanya saat menyuruh Johnny untuk menarik pelatuknya, Johnny segera berpaling dari hadapan Perdana Menteri Tiongkok dan segera menembak ke arah Simon yang berhasil melarikan diri.

Karena pengaruh obat, jantung Johnny hampir berhenti berdetak sehingga dia tak sadarkan diri, paramedis segera menolong Johnny yang denyut jantungnya makin melemah, sayangnya denyut jantung Johnny berhenti dengan cepat.

Kate segera menghampiri Johnny dan mencium Johnny, Kate segera memeriksa keadaan Johny dan tiba-tiba Johnny bilang "Ya, tinggal sedikit lagi" Di antara sadar dan tidak, Kate lega karena Johnny kembali hidup lalu mencium Johnny lagi. Tucker segera memeriksa denyut jantung Johnny dan ternyata jantung Johnny berdetak cepat. Setelah benar-benar sadar, Johnny berterima kasih pada Kate dan Tucker

Mengetahui Simon melarikan diri, Johnny segera menerjunkan diri ke arah mobli salju dengan parasut dan segera mengejar Simon, saat Johnny sudah berada di Gondola Simon, Johnny terlibat perkelahian dengan Simon dan sayangnya Johnny terjatuh dari Gondola dan mendarat di salju. Johnny segera membuka salah satu alat M17 yaitu payung penahan peluru, ternyata itu hanya payung biasa. Melihat itu, Tucker segera memperingatinya bahwa itu adalah payung Roket. Johnny segera menggunakan payung itu dan berhasil membunuh Simon, Johnny sangat lega dan memuji Tucker dengan mengatakan "Tucker, kau anak yang cerdas"

Kembali ke London, Johnny mendapat gelar ksatria oleh Ratu yang ternyata adalah sang pembunuh dari Hongkong yang ingin membunuh English, saat Johnny ingin menangkapnya, dia segera melarikan diri, Johnny melihat dia di lorong dan segera memukuli dan menangkapnya. Setelah dia menangkap si pembunuh di depan Pegasus, 2 orang penjaga membawa sang pembunuh yang asli, melihat itu, Johnny segera sadar siapa yang dia pukuli dan merasa sangat khawatir, Johnny sadar bahwa yang dia pukuli adalah Ratu asli.




</doc>
<doc id="740842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740842" title="Berry Angriawan">
Berry Angriawan

Berry Anggriawan () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia berpasangan dengan Rahmat Adianto.





</doc>
<doc id="740850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740850" title="UIN Raden Intan">
UIN Raden Intan

Universitas Islam Negeri (UIN) Raden Intan Bandar Lampung adalah Perguruan Tinggi Islam Negeri yang berada di kelurahan / kecamatan Sukarame, Bandar Lampung, kota Bandar Lampung provinsi Lampung.

Awalnya bernama IAIN Bandar Lampung diberi nama Raden Intan 1834-1856 yaitu seorang pahlawan nasional Indonesia asal Lampung berdasarkan SK Presiden No. 082/TK/1986 tanggal 23-10-1986 .. Serta resmi menjadi Universitas pada tanggal 07 April 2017/10 Sya’ban 1438 H berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 38 Tahun 2017 tentang Universitas Islam Negeri Raden Intan Lampung.

Sebelum berdirinya Universitas Islam Negeri (UIN) Raden Intan Bandar Lampung, telah berdiri terlebih dahulu Yayasan Kesejahteraan Islam Lampung (YKIL) pada tahun 1961 di Teluk Betung Pada tahun 1963, pihak Yayasan Kesejahteraan Islam Lampung mengadakan musyawarah dengan Para Ulama Lampung dan dengan aparat Pemerintah Daerah, yang intinya adalah sarana dan prasarana pendidikan tinggi agama Islam bagi masyarakat. Dari musyawarah tersebut kemudian dihasilkan suatu kesepakatan untuk mendirikan dua Fakultas yaitu Fakultas Tarbiyah dan Fakultas Syari’ah.

Pada saat itu sarana dan prasarana pendidikan masih sangat terbatas. Tempat perkuliahan pernah memakai gedung Fakultas Hukum cabang UNSRI di Teluk Betung dan di Masjid Al-Fur’qon Lungsir Teluk Betung. Setelah itu kemudian para inisiator melakukan upaya-upaya agar status kedua fakultas tersebut berubah dari swasta ke negeri. Upaya tersebut membuahkan hasil sehingga pada tanggal 13 Oktober 1964 terbitlah surat Keputusan Menteri Agama R.I. No. 86 /1964 yang isinya perubahan status Fakultas Tarbiyah Yayasan Kesejahteraan Islam Lampung ( YKIL) menjadi Instansi Pemerintah (Negeri) yaitu : sebagai cabang Fakultas Tarbiyah UIN Raden Fattah Palembang di Teluk Betung. Sementara Yayasan Kesejahteraan Islam Lampung masih membina Fakultas Syari’ah.

Pada saat itu masih berlaku aturan yang mempersyaratan berdirinya sebuah al –Jami’ah (IAIN), yaitu sekurang-kurangnya memiliki tiga fakultas, untuk memenuhi persyaratan tersebut maka pada Tahun 1965 Yayasan Kesejahteraan Islam Lampung mendirikan satu fakultas lagi yaitu Fakultas Ushuluddin dengan menunjuk K.H. Zakaria Nawawi sebagai Dekan. Ketiga Fakultas tersebut mengambil tempat di Masjid Al-Fur’qon.

Pada Tahun 1966 Pemerintah Daerah menyerahkan Gedung Ex Sekolah Cina di jalan Kartini untuk kegiatan perkuliahan Fakultas Tarbiyah, Fakultas Syari’ah dan Ushuluddin dan sejak saat itu kegiatan ketiga Fakultas tersebut dialihkan dari Masjid Al-Fur’qon ke Gedung Ex sekolah Cina di jalan Kartini (Kaliawi).

Dengan memperhatikan aktivitas Yayasan Kesejahteraan Islam Lampung sudah merasa banyak, maka untuk menyantuni ketiga fakultas tersebut perlu ada yayasan Khusus yang menangani. Kemudian pada tahun 1966 itu juga atas putusan rapat Pengurus Yayasan Kesejahteraan Islam Lampung maka terbentuklah Yayasan Perguruan Tinggi Islam (YAPERTI) Lampung. Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Agama RI No. 187/68 tanggal 26 Oktober 1968 berdirilah satu Institut Agama Islam Negeri (IAIN) di Lampung dengan Nama ” IAIN al-Jami’ah, Al- Islamiyah, Al-Hukumiyah Raden Intan Lampung", dengan Rektor Mukhtar Hasan SH, dan kegiatan perkuliahan pun dilaksanakan di Jl. Kartini Kaliawi Tanjungkarang. Selaku Rektor Pertama, H. Mukhtar Hasan memimpin sampai tahun 1971. Periode kedua, IAIN Raden Intan dipimpin oleh Drs. Ibrahim Bandung dari tahun 1971 s.d. 1973 yang membawahi tiga fakultas yaitu Tarbiyah, Syari’ah dan Ushuluddin dengan mempergunakan kampus di Jl. Kartini Tanjungkarang.

Periode ketiga, dipimpin oleh Drs. H. Suwarno Achmady, seorang perwira menengah TNI AD yang menjabat dari tahun 1973 s.d. 1978. Pada periode ini IAIN Raden Intan mendapat bantuan Pemda Lampung berupa sebidang tanah seluas 5 Ha di jalan raya Labuhan Ratu dan selanjutnya kampus pun pindah ke lokasi baru. Adapun kampus Kaliawi di Jalan Kartini dipergunakan untuk TK Raden Intan dan Yayasan SMP Raden Intan. Sejak periode keempat yang dipimpin Drs. H. Muhammad Zein dari tahun 1978 s.d. 1984 IAIN Raden Intan mulai menerapkan Sistem Kredit Semester (SKS) yang sebelumnya menggunakan Sistem Semester non Kredit (1975 – 1982). Pada periode ini pula Pemerintah Daerah Lampung memberikan bantuan tanah kampus seluas + 50 Ha. di Sukarame.

Pada periode kelima, IAIN Raden Intan dipimpin oleh Drs. H. Busyairi Majidi, seorang ulama anggota Tim Penyusun Al-Qur’an dan Terjemahnya Departemen Agama, dan dosen UIN Sunan Kalijaga Yogyakarta. Pada periode yang berlangsung dari tahun 1984 s.d. 1989 ini berhasil dibangun empat gedung fakultas berlantai dua untuk Fakultas Tarbiyah dan Fakultas Ushuluddin di Kampus Sukarame, dan pada tanggal 20 Agustus 1987 kegiatan perkuliahan secara resmi dipindahkan ke kampus baru ini.

Pada periode keenam yang menjadi Rektor adalah Drs. H. Pranoto Tahrir Fatoni seorang birokrat Departemen Agama Jakarta yang menjabat dari tahun 1989 s.d. 1993. Pada periode ini, diadakan penyempurnaan administrasi umum, akademik dan kemahasiswaan, dan terutama administrasi keuangan, serta pembangunan gedung perpustakaan berlantai dua di Sukarame.

Periode ketujuh, IAIN Raden Intan dipimpin oleh seorang putra daerah Ranau, Drs. H.M. Ghozi Badrie yang berlangsung dari tahun 1993 s.d. 1998. Pada masa ini berhasil dibangun ruang perkuliahan Fakultas Syari’ah beserta gedung perkantorannya, sehingga pada periode ini seluruh aktivitas perkuliahan sudah dipindahkan ke kampus Sukarame.

Pada periode kedelapan, terpilihlah Prof. DR. H.M. Damrah Khair, M.A. untuk memimpin IAIN Raden Intan dari tahun 1997 s.d. 2002. Pada masa ini berhasil dibangun gedung Fakultas Dakwah, gedung rektorat berlantai tiga serta pembangunan Gedung Serba Guna (GSG).

Pada periode kesembilan, IAIN dipimpin oleh Prof. DR. H.S. Noor Chozin Sufri putra Jawa Timur dan seorang tokoh MUI Lampung, yang menjabat sejak tahun 2002 s.d. 2006. Masa kepemimpinannya disebut masa kebangkitan IAIN Raden Intan dilihat dari melonjaknya jumlah pendaftar calon mahasiswa, dikembangkannya beberapa jurusan baru dan sarana prasarana kampus, disepakatinya berbagai kerjasama baik dalam negeri maupun luar negeri, juga berhasil dibangun beberapa gedung baru diantaranya gedung Kantor Pascasarjana, gedung perpustakaan berlantai tiga, ruang Dosen Fakultas Tarbiyah dan ruang Dosen Fakultas Syari`ah. Namun dia berhalangan tetap (meninggal dunia 17 Januari 2006) maka sebagai penganti sementara adalah Drs. H. Mahmud Yusuf, MA. Hal ini sesuai SK Menteri Agama RI No. B.II/2/0271/2006, Tanggal 8 Maret 2006, sampai pelantikan Rektor baru yang definitif.

Selanjutnya, terbit Surat Keputusan Menteri Agama RI nomor : B.II/3/0847/2006 tanggal 21 Juli 2006 ditetapkan Prof. Dr. H.M. Ridwan Lubis sebagai Pgs. Rektor. Kemudian berdasarkan Surat Keputusan Presiden RI Nomor : 143/M/2006 tanggal 12 Desember 2006 dilantik Prof. Dr.H. Musa Sueb, MA sebagai Rektor IAIN Raden Intan periode 2006 - 2010.

Daftar Rektor UIN Raden Intan


Fakultas Tarbiyah dan Keguruan memiliki sepuluh jurusan/program Studi yaitu :

Fakultas Ushuluddin memiliki delapan jurusan/program Studi sebagai berikut :

Fakultas Syariah Dan Ilmu Hukum memiliki empat Jurusan/program Studi yaitu:

Fakultas Dakwah Dan Ilmu Komunikasi memiliki lima jurusan/program studi yaitu :

Fakultas Ekonomi Dan Bisnis Islam memiliki tiga jurusan/program studi yaitu :



ORGANISASI EKSTRA KAMPUS

HMI(Himpunan Mahasiswa Islam)

IMM (Ikatan Mahasiswa Muhammadiah)

KAMMI (Kesatuan Aksi Mahasiswa Muslim Indonesia)

PMII (Pergerakan Mahasiswi Islam Indonesia)



</doc>
<doc id="740852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740852" title="Vondie Curtis-Hall">
Vondie Curtis-Hall

Vondie Curtis-Hall () adalah seorang pemeran film dan sutradara asal Amerika Serikat.

Sebagai aktor, ia terkenal berkat perannya sebagai Dr. Dennis Hancock dalam drama seri dari CBS berjudul "Chicago Hope" yang diciptakan oleh David E. Kelley.



</doc>
<doc id="740853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740853" title="Tennessee Williams">
Tennessee Williams

Tennessee Williams () merupakan seorang sastrawan asal Amerika Serikat. Kariernya sebagai sastrawan dimulai pada tahun 1930 sampai akhir hayatnya pada tahun 1983. Selama waktu itu, ia telah menghasilkan banyak karya, antara lain novel, cerita pendek, dan skenario film, serta drama teater.




</doc>
<doc id="740854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740854" title="Natasha Rizki">
Natasha Rizki

Natasha Rizky Pradita () merupakan seorang aktris dan desainer berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron yaitu "Cinta Cenat Cenut" saat dia berperan peran utama sebagai Putri, bersama boyband SMASH. Dia memulai karier dalam pemilihan GADIS Sampul pada tahun 2008. Dia juga mencoba mengikuti proses pencarian bakat di Trans TV.

Ia mulai dikenal publik setelah membintangi sinetron "Cinta Cenat Cenut". Selain berakting, Natasha juga merupakan salah satu bintang iklan Ponds. Karier Natasha berawal setelah ia mengikuti kompetisi gadis sampul majalah GADIS pada 2008 dan berhasil menjadi juara II.

Setelah itu, ia mulai membintangi sejumlah iklan sperti Ponds dan Frisian Flag Hilo. Selain itu, ia juga berperan sebagai bintang video klip grup musik Andra and The Backbone. Dari model video klip itulah awal mula dia mendalami seni peran dan bermain di sinetron "Cinta Cenat Cenut".

Natasha Rizki Pradita juga pernah mengisi acara di catatan seorang jurnalis di TV One. Diam-diam Natasha juga mempunyai group band beraliran jazz yang diberi nama JZone.

Tahun 2011, Natasha Rizki bermain di sinetron "Ku Pinang Kau Dengan Bismillah" bersama dengan Dimas Anggara yang tayang di SCTV.

Pada hari Minggu, 21 April 2013 Natasha resmi menikah dengan Deddy Mahendra Desta yang terpaut perbedaan umur cukup jauh yaitu 16 tahun. Dia dan Desta bertemu pertama kali saat bermain bersama di sinetron Si Biang Kerok yang tayang di SCTV.

Saat ini, dia dan Desta telah dikaruniai tiga orang anak yang bernama Megumi Arrawda Sachi, Miskha Arrawfa Najma, dan Miguel Arrawsya Janied.

Natasha Rizki pertama kali muncul di dunia hiburan pada salah satu sinetron Trans TV yaitu "Cinta Cenat Cenut". Sejak saat itu, dia pun mulai mengembangkan kariernya dengan mengikuti beberapa "casting". Sekarang ia telah berada di dalam dunia hiburan, dari mulai film layar lebar, film televisi, sinetron, bintang iklan dan model video klip. Pada tahun 2008, Natasha Rizki berhasil mendapatkan Runner-Up 1 dalam ajang pemilihan Gadis Sampul. Selain berkarier di dunia akting, dia juga merupakan seorang desainer busana muslimah.






</doc>
<doc id="740855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740855" title="James Berardinelli">
James Berardinelli

James Berardinelli () merupakan seorang jurnalis film asal Amerika Serikat. Ia terkenal sebagai kritikus untuk film-film Hollywood.

Ia mengawali kariernya sebagai kritikus film pada 1993. Sampai saat ini ia telah menyaksikan total film sebanyak 7.000 judul dan sudah menulis resensi serta kritik untuk film-film tersebut sebanyak 3.300 buah.



</doc>
<doc id="740856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740856" title="Daftar perangkat iOS">
Daftar perangkat iOS

iOS adalah sistem operasi perangkat keras dari Apple. Awalnya dibuat hanya untuk iPhone, iOS kemudian berkembang hingga bisa mendukung perangkat Apple yang lain seperti iPod touch, iPad dan Apple TV. Apple tidak melisensikan iOS untuk digunakan di perangkat keras lain. Hal ini berbeda dengan Android, yang bisa ditemukan di berbagai merk perangkat genggam.

Di akhir tahun 2010, iOS memiliki pangsa pasar sebesar 26% di bawah Android milik Google dan Symbian milik Nokia. Pada 31 Mei 2011, di Apple Inc App Store tercatat lebih dari 500.000 aplikasi iOS , yang telah diunduh sebanyak lebih dari 15 juta kali. Untuk bisa menjalankan aplikasi bajakan atau yang tidak tersedia di Apple, Inc App Store, pada umumnya pengguna iOS melakukan aktivitas iOS jailbreaking

Sistem iOS diturunkan dari Mac OS X, yang oleh karenanya memiliki ciri sebagaimana sistem operasi Unix. Antarmuka iOS didasarkan pada konsep manipulasi langsung dengan gerakan multi-sentuh. Respon iOS atas input pengguna bersifat langsung dengan antarmuka yang mengalir halus.

Generasi kedua dan seterusnya memakai iOS. (Generasi pertama Apple TV menggunakan versi termodifikasi dari OS X, bukannya iOS.)

Apple melakukan tes pada unit pra-produksi untuk menentukan usia baterai. Namun, hasilnya berupa maksimum ("sampai dengan"), dan berbeda dengan pengalaman pemakai sebenarnya. Semua bilangan adalah dalam jam kecuali dinyatakan lain.

Apple telah meningkatkan kapasitas penyimpanan perangkat setiap tahun. Tiap perangkat memiliki berbeda kapasitas penyimpanan.
Versi terbaru iOS tidak mendukung perangkat lama. Tabel ini menunjukkan perangkat yang mendukung iOS terbaru.

The -inch display introduced dengan the original iPhone has been used almost unchanged in all models before 2010. The iPad naturally has a much larger display and also uses a different aspect ratio and resolution. The iPhone 4 and iPod touch 4th generation, on the other hand, keep the physical dimensions of former models, but double the resolution in both dimensions, thereby quadrupling the number of pixels.

Apple cites the smaller display as having a diagonal size of inches (supposedly exact), i.e. 88.9 millimetres, but the pixel density values they publish suggest that it is in fact 90 millimetres exactly, which would repeat the same unit confusion as seen dengan floppy disks.




</doc>
<doc id="740857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740857" title="Michelle Denise">
Michelle Denise

Michelle Denise () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Upik Abu dan Laura" saat dia diperankan sebagai Era.




</doc>
<doc id="740858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740858" title="Agripina Prima Rahmanto Pamungkas">
Agripina Prima Rahmanto Pamungkas

Agripina Prima Rahmanto Pamungkas 1 Januari 1991 adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia berpasangan dengan Marcus Fernaldi Gideon.




</doc>
<doc id="740861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740861" title="San José de las Lajas">
San José de las Lajas

San José de las Lajas adalah munisipalitas sekaligus ibu kota Provinsi Mayabeque, salah satu provinsi baru di Kuba. Luas kota ini sebesar , dan penduduknya berjumlah 69.375 jiwa.

Kota ini ditemukan tahun 1778.


</doc>
<doc id="740862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740862" title="Karina Meita">
Karina Meita

Karina Meita Permatasari () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Cintaku Melati" saat dia diperankan sebagai Anyelir.





</doc>
<doc id="740863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740863" title="Ricky Karanda Suwardi">
Ricky Karanda Suwardi

Ricky Karanda Suwardi () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia berpasangan dengan Muhammad Ulinnuha.




</doc>
<doc id="740871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740871" title="Virgie Baker">
Virgie Baker

Virgie Baker () adalah kader Partai Nasdem dan mantan presenter Metro TV.

Baker merupakan alumni dari Universitas Indonesia jurusan sastra Jepang. Ia memulai kariernya di dunia televisi sebagai presenter acara musik untuk salah satu stasiun TV nasional. Pada tahun 2000, Baker bergabung bersama Metro TV sebagai reporter dan presenter.

Saat bekerja di Metro TV, Baker sering membawakan program Metro Siang dan Top Nine News



</doc>
<doc id="740872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740872" title="Andrei Adistia">
Andrei Adistia

Andrei Adistia () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia berpasangan dengan Christoper Rusdianto.

Ganda Putra



</doc>
<doc id="740877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740877" title="Rahmat Adianto">
Rahmat Adianto

Rahmat Adianto () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia berpasangan dengan Berry Anggriawan.




</doc>
<doc id="740882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740882" title="BlackBerry Tablet OS">
BlackBerry Tablet OS

BlackBerry Tablet OS adalah sebuah sistem operasi berbasis pada QNX Neutrino real-time sistem operasi yang dirancang untuk menjalankan Adobe AIR dan WebWorks aplikasi BlackBerry. Sebuah BlackBerry Tablet OS asli Development Kit (untuk mengembangkan asli C / C + + aplikasi dengan standar industri GNU toolchain), saat ini dalam versi Alpha.

Dukungan untuk BlackBerry Java dan Android Apps juga karena memungkinkan Pengembang untuk repackage, kode, tanda dan menyerahkan mereka BlackBerry Java dan aplikasi Android untuk BlackBerry App World untuk persetujuan. Para pemain Aplikasi baru opsional akan tersedia untuk di-download dari BlackBerry App World dan akan ditempatkan di sandbox aman di mana pedoman BlackBerry Java BlackBerry atau aplikasi Android dapat dijalankan.

Sebuah OS berbasis QNX juga akan menggantikan OS BlackBerry yang berjalan lama pada handset setelah versi yang akan dirilis, adalah BlackBerry 7.







</doc>
<doc id="740883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740883" title="Longki Djanggola">
Longki Djanggola

Drs. H. Longki Djanggola, M.Si. () adalah seorang politikus yang saat ini menjabat sebagai Gubernur Sulawesi Tengah, memulai masa jabatannya sejak 17 Juni 2011 dengan menggantikan Bandjela Paliudju yang mengakhiri periode jabatan kedua sebagai Gubernur Sulawesi Tengah. Dia mengawali karier sebagai pegawai negeri sipil dan pernah menjabat sebagai Bupati Parigi Moutong pada tahun 2002 hingga tahun 2011.

Ayahnya bernama H. Daeng Lando Yoto Djanggola dari Kota Palu, Sulawesi Tengah dan Ibu Hj. Aminah Sasung Manopo yang asli Kotamobagu, Kabupaten Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara. Dia merupakan anak ke enam dari delapan bersaudara, dan dibesarkan dengan banyak pembelajaran budaya dari orang tua, lingkungan sekolah dan lingkungan kerja.




</doc>
<doc id="740885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740885" title="Kanker ovarium">
Kanker ovarium

Kanker ovarium merupakan sebuah penyakit di mana ovarium yang dimiliki wanita memiliki perkembangan sel-sel abnormal. Secara umum, kanker ovarium merupakan suatu bentuk kanker yang menyerang ovarium. Kanker ini bisa berkembang sangat cepat, bahkan, dari stadium awal hingga stadium lanjut bisa terjadi hanya dalam satu tahun saja. Kanker ovarium merupakan suatu proses lebih lanjut dari suatu tumor malignan di ovarium. Tumor malignan sendiri merupakan suatu bentuk perkembangan sel-sel yang tidak terkontrol sehingga berpotensi menjadi kanker.

Di Inggris, British Medical Journal dan Target Ovarium Center menjelaskan bahwa dibutuhkan waktu satu bulan untuk mengetahui penyakit ini, setelah gejala muncul. Pengertian kanker ovarium memang sangat penting diketahui. Namun, gejala-gejalanya juga tidak kalah penting untuk diketahui. Pengertian kanker ovarium tidak bisa dilepaskan dari gejala-gejala yang berkaitan dengan penyakit ini. Terdapat beberapa gejala umum yang dapat dengan mudah dikenali. Jika pengertian kanker rahim, khususnya gajala umum tersebut diketahui para wanita, pengobatannya pun bisa lebih cepat dan peluang untuk sembuh lebih besar . Oleh karena itu, pengertian kanker ovarium sangat penting diketahui oleh para wanita. Selain wajib mengetahui pengertian kanker ovarium, para wanita juga wajib mengetahui gejala umum kanker ovarium. Beberapa gejala umum kanker ovarium adalah sebagai berikut:

Pada stadium awal, kanker hanya terbatas pada salah satu ovarium. Pada stadium dua, tumornya telah menyebar ke daerah tuba fallopii atau ke daerah rahim. Pada stadium lanjut, biasanya daerah peritonium (selaput perut) sudah terkena sel sel kanker ganas, yang bisa juga menyebar melalui getah bening ke organ tubuh lainnya.



</doc>
<doc id="740981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=740981" title="Forti">
Forti

Forti Corse dikenal dengan nama Forti merupakan salah satu tim dan konstruktor Formula Satu yang sempat turun di ajang ini pada tahun 1990-an. Tim ini sendiri sudah berdiri sejak tahun 1970-an dan menjalani balapan di ajang formula junior selama dua dekade. Selama turun di ajang junior inilah tim Forti berhasil mendapatkan beberapa prestasi bagus diantaranya juara Formula 3 Italia dan kemenangan balapan di ajang Formula 3000 Internasional.

Forti kemudian memasuki balap F1 pada tahun 1995 dengan dukungan dana besar dari pengusaha Brasil Abílio dos Santos Diniz yang kemudian memberikan kursi balapan bagi putranya Pedro Diniz. Namun meskipun telah didukung dengan dana besar, tim ini tampil tidak kompetitif. Tim tidak mampu mencatat satu poin pun selama berlaga di F1.




</doc>
<doc id="741107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741107" title="LazyTown">
LazyTown

LazyTown (Islandia: "Latibær") adalah serial televisi anak-anak yang diproduksi di Islandia dengan pemain dan kru dari Islandia, Amerika Serikat dan Britania Raya. Program ini diciptakan oleh Magnús Scheving, yang juga merupakan pemeran utama dalam serial ini, Sportacus. Acara ini sangat berhasil ditayangkan di lebih dari 100 negara dan lebih dari selusin bahasa.

Stephanie (Julianna Rose Mauriello), tiba di kota mendorong teman-teman barunya Ziggy, Trixie, Stingy, dan Pixel pergi ke luar dan aktif, bukan tinggal di dalam dan bermain video game sepanjang hari. Ini adalah tugas Sportacus untuk menginspirasi anak-anak untuk bermain di luar, dan untuk membantu memecahkan tombol darurat yang terjadi dari waktu ke waktu. Namun, semua ini tidak bisa diterima Robbie Rotten, seorang pria pemalas yang tinggal di sarang bawah tanah yang tersembunyi di pinggir kota. Sebagian besar episode melibatkan Robbie Rotten mencoba untuk membuat Sportacus dan Stephanie meninggalkan kota selamanya sehingga ia dapat mendorong anak-anak untuk menjadi malas lagi.

Diperankan oleh Magnús Scheving, Sportacus adalah pahlawan di serial ini yang datang dari sebuah pulau di Laut Utara. Sportacus mendorong anak-anak dari LazyTown untuk memakan "Sport Candy" (istilah untuk buah-buahan dan sayuran), dan untuk bermain di luar, bukan hanya duduk di sekitar ruangan untuk bermain video game atau makan makanan ringan.
Diperankan oleh Julianna Rose Mauriello, Stephanie adalah karakter yang menginspirasi warga (dan yang paling penting, anak-anak) untuk aktif. Cintanya untuk menjadi aktif dan bermain sangat mempengaruhi kota. Dia suka sekali warna merah muda.

Diperankan oleh Stefán Karl Stefánsson, Robbie Rotten adalah karakter antagonis dalam serial ini. Dia selalu mencoba untuk mendapatkan anak-anak untuk makan makanan ringan dan selamanya mencoba untuk menyingkirkan Sportacus dari LazyTown. Dia ingin membuat LazyTown memastikan tetap tenang dan malas, seperti sebelum kedatangan Sportacus dan Stephanie.

Diperankan dan disuarakan oleh Guðmundur Þór Kárason, Ziggy adalah karakter termuda. Dia suka makan semua yang manis-manis seperti permen. Dia tampak sering memegang lolipop

Diperankan dan disuarakan oleh Jodi Eichelberger, Stingy adalah anak egois dan posesif. Dia masih bermain dengan gengnya, tetapi dia akan selalu peduli dengan barang-barangnya, terutama mobil dan celengannya yang berharga. Dia sering mengatakan "It's Mine! (Ini Punyaku!)" dan memiliki lagu sendiri dengan namanya (yang melambangkan segala sesuatu di LazyTown sebagai miliknya, bahkan nama 'jeda instrumental' dalam lagu tersebut adalah miliknya). Dia juga bisa bermain harmonika dan perekam. Mobil mainan nya adalah Mini Cooper tahun 1978.

Diperankan dan disuarakan oleh Sarah Burgess, Trixie adalah si pembuat masalah, tetapi dia suka bermain dengan orang lain. Dia memanggil Stephanie sebagai "Pinky". Dia juga suka memvandal stikel kampanye wali kota dengan menggambar kumis.

Diperankan oleh Ron Binion dan disuarakan oleh Kobie Powell dan Chris Knowings, Pixel adalah anak berusia 10 tahun yang suka komputer dan teknologi. Dia bisa memperbaiki segala macam perlengkapan elektronik untuk membantu dia menghindari melakukan sesuatu sendiri, seperti mesin untuk mengikat tali sepatunya atau remote yang "melakukan segala sesuatu untukmu".

Soundtrack dan lagu-lagu LazyTown disusun oleh Máni Svavarsson, yang telah dirilis di sejumlah negara dan dalam sejumlah bahasa yang berbeda seperti "LazyTown - The Album" di Amerika Serikat, "Líttu inn í Latabæ" di Islandia, "Los geht's!" di Jerman, "¡Bienvenidos a LazyTown!" di Amerika Latin dan "LazyTown - The Album" di Inggris. Album soundtrack kedua yang berjudul LazyTown - The New Album dirilis pada tanggal 15 Oktober 2007.

Lagu "Bing Bang (Time to Dance)" dirilis sebagai single di Inggris, dan memuncak pada # 4 di UK Singles Chart pada 16 Desember 2006.

"Apps"

"Channels"

"Other links"


</doc>
<doc id="741111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741111" title="UIN Raden Fatah">
UIN Raden Fatah

Universitas Islam Negeri (UIN) Raden Fatah adalah Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri di Palembang. UIN Palembang diberi nama Raden Fatah, yaitu seorang ulama dari Palembang dan pendiri Kerajaan Demak.

Universitas Islam Negeri (UIN) Raden Fatah atau sebelumnya Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Raden Fatah Palembang diresmikan pada tanggal 13 Nopember 1964 di Gedung Dewan Perwakilan Rakyat Provinsi Sumatra Selatan. berdasarkan surat Keputusan Menteri Agama Nomor 7 Tahun 1964 tanggal 22 Oktober 1964.
Asal – usul berdirinya IAIN Raden Fatah erat kaitannya dengan keberadaan lembaga – lembaga pendidikan tinggi agama Islam yang ada di Sumatra Selatan dengan IAIN Sunan Kalijaga di Yogyakarta dan IAIN Syarif Hidayatullah di Jakarta. Cikal bakal IAIN awalnya digagas oleh tiga orang ulama, yaitu K.H.A. Rasyid sidik, K.H. Husin Abdul Mu’in dan K.H. Siddik Adim pada saat berlangsung muktamar Ulama se Indonesia di Palembang tahun 1957. Gagasan tersebut mendapat sambutan luas baik dari pemerintah maupun peserta muktamar . Pada hari terakhir muktamar , tanggal 11 September 1957 dilakukan peresmian pendirian Fakultas Hukum Islam dan pengetahuan Masyarakat yang diketuai oleh K.H. A. Gani Sindang Muchtar Effendi sebagai Sekretaris. Setahun kemudian dibentuk Yayasan Perguruan Tinggi Islam Sumatra Selatan ( Akta Notaris No. 49 Tanggal 16 Juli 1958 ) yang pengurusnnya terdiri dari Pejabat Pemerintah , ulama dan tokoh- tokoh masyarakat.
Pada tahun 1975 s.d tahun 1995 IAIN Raden Fatah memiliki 5 Fakultas, tiga Fakultas di Palembang, yaitu Fakultas Syariah, Fakultas Tarbiyah dan Fakultas Ushuluddin; dan dua Fakultas di Bengkulu., yaitu Fakultas Ushuluddin di Curup dan Fakultas Syariah di Bengkulu. Sejalan dengan kebijakan pemerintah dalam upaya pengembangan kelembagaan perguruan tinggi agama Islam, maka pada tanggal 30 juni 1997, yang masing- masing ke dua Fakultas di tingkatkan statusnya menjadi sekolah tinggi Agama Islam Negeri ( STAIN ), yaitu STAIN Curup dan STAIN Bengkulu
Dalam perkembangan berikutnya IAIN Raden Fatah membuka dua Fakultas baru, yaitu Fakultas Adab dan Fakultas Dakwah berdasarkan Surat keputusan Menteri Agama R.I Nomor 103 tahun 1998 tanggal 27 Februari 1998. Cikal bakal Fakultas Adab dimulai dari pembukaan dan penerimaan mahasiswa Program Studi ( Prodi ) Bahasa dan Sastra Arab dan Sejarah Kebudayaan Islam pada tahun Akademik 1995/1996.
Pendirian Program Pascasarjana pada tahun 2000 mengukuhkan IAIN Raden Fatah sebagai institusi pendidikan yang memiliki komitmen terhadap pencerahan masyarakat akademis yang selalu berkeinginan untuk terus menimba dan mengembangkan ilmu-ilmu keislaman multidisipliner.

Tujuan tersebut sesuai dengan tugas pokok IAIN/UIN yang tercantum dalam Peraturan Pemerintah No. 33/1985, yakni “menyelenggarakan pendidikan dan pengajaran di atas perguruan tingkat menengah yang berdasarkan kebudayaan bangsa Indonesia dan secara ilmiah memberikan pendidikan pada masyarakat di bidang ilmu pengetahuan agama Islam sesuai dengan perundang- undangan yang berlaku.”

Tujuan itu diperinci menjadi : (1) Tujuan eksistensial, yakni memberikan pendidikan dan pengajaran agama Islam tingkat universitas serta menjadi pusat untuk memperdalam dan memperkembangkan ilmu pengetahuan agama Islam. (2). Tujuan institusional, yakni membentuk sarjana muslim yang ahli dalam ilmu agama Islam dan ilmu-ilmu lainya yang berkaitan, yang bertaqwa dan beraklak mulia, yang cakap dan trampil serta bertanggung jawab atas kesejahteraan umat, bangsa dan negara.



Jurusan / Program Studi Yang Ada :

Jurusan / Program Studi Yang Ada :

Jurusan / Program Studi Yang Ada :

Jurusan / Program Studi Yang Ada :

Jurusan / Program Studi Yang Ada :

Jurusan / Program Studi Yang Ada:

Jurusan / Program Studi Yang Ada :
Jurusan / Program Studi Yang Ada :

Tahun 2000 s.d. 2012

»Magister Pendidikan Islam (M.Pd.I)

a. Konsentrasi Pemikiran pendidikan Islam (PPI)

b. Konsentrasi Metodologi Pendidikan Islam (MTPI)

c. Konsentrasi Manajemen Pendidikan Islam (MJPI)

»Magister Hukum Islam (M.H.I)

a. Konsentrasi Ekonomi Syariah (ES)

b. Konsentrasi Islam dan Tata Negara (ITN)

c. Konsentrasi Peradilan Agama (PA)

»Magister Humaniora (M.Hum) / Sejarah Peradaban Islam (SPI)

a. Konsentrasi Islam di Indonesia (II)

b. Konsentrasi Politik Islam (PI)

c. Konsentrasi Tafsir Hadis (TH)

Tahun 2012 s.d. sekarang (2016)

»Strata Dua

> Prodi Pendidikan Agama Islam (PAI)

> Prodi Manajemen Pendidikan Islam (MPI)

> Prodi Ilmu Al Quran dan Tafsir (IQT)

> Prodi Sejarah dan Kebudayaan Islam (SPI)

> Prodi Hukum Tata Negara (HTN)

> Prodi Ekonomi Syariah (ES)

» Strata Tiga

> Prodi Peradaban Islam (PI)

> Prodi Pendidikan Agama Islam (PAI)




http://www.radenfatah.ac.id



</doc>
<doc id="741125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741125" title="Universitas Islam Negeri Walisongo">
Universitas Islam Negeri Walisongo

Universitas Islam Negeri Walisongo (disingkat UIN Walisongo) adalah sebuah perguruan tinggi negeri di Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.

Sekarang IAIN Walisongo resmi menjadi Universitas Islam Negeri (UIN) Walisongo sejak 19 Desember 2014 bersamaan dengan dua UIN yang lain, yaitu UIN Palembang dan UIN Sumut. Peresmian dan penandatanganan prasati dilakukan oleh Presiden Joko Widodo di Istana Merdeka. UIN Walisongo secara resmi berdiri pada tanggal 6 April 1970 melalui Keputusan Menteri Agama RI (KH. M. Dachlan) No. 30 dan 31 tahun 1970. Pada awal berdirinya, Perguruan Tinggi Agama Islam ini memiliki 5 fakultas yang tersebar di berbagai kota di Jawa Tengah, yakni Fakultas Dakwah di Semarang, Fakultas Syari'ah di Bumiayu, Fakultas Syari'ah di Demak, Fakultas Ushuluddin di Kudus dan Fakultas Tarbiyah di Salatiga. Namun, ide dan upaya perintisannya telah dilakukan sejak tahun 1963, melalui pendirian fakultas-fakultas Agama Islam di beberapa daerah tersebut yang dilakukan secara sporadis oleh para ulama sebagai representasi pemimpin agama dan para birokrat santri.

Keberadaan UIN Walisongo pada awalnya tidak dapat dipisahkan dari kebutuhan masyarakat santri di Jawa Tengah akan terselenggaranya lembaga pendidikan tinggi yang menjadi wadah pendidikan pasca pesantren. Hal ini disebabkan oleh kenyataan bahwa Jawa Tengah adalah daerah yang memiliki basis pesantren yang sangat besar. Dengan demikian di satu sisi lembaga pendidikan tinggi ini harus mampu memposisikan diri sebagai penerus tradisi pesantren, sementara di sisi lain ia harus memerankan diri sebagai lembaga pendidikan tinggi yang melakukan diseminasi keilmuan, sebagaimana layaknya perguruan tinggi.

Para pendiri UIN ini secara sadar memberi nama Walisongo. Nama besar ini menjadi simbol sekaligus spirit bagi dinamika sejarah perguruan tinggi agama Islam terbesar di Jawa Tengah ini. Tentu dalam bentangan sejarahnya, UIN terlibat dalam pergulatan meneruskan tradisi dan cita-cita Islam inklusif ala walisongo, sembari melakukan inovasi agar kehadirannya dapat secara signifikan berdaya guna bagi upaya mencerdaskan kehidupan bangsa dan secara nyata berkhidmah untuk membangun peradaban umat manusia. Spirit inilah yang dikembangkan menuju UIN Walisongo sebagai "center of excellence" perguruan tinggi agama Islam di Indonesia.

Dari Setelah keluarnya Keputusan Menteri Agama RI No. 30 dan 31 Tahun 1970 pada tanggal 6 April 1970, Menteri Agama meresmikan penegerian IAIN Walisongo. Upacara peresmian diadakan di Gedung Balaikota Kota Semarang (saat itu Kotamadya Semarang), Jalan Pemuda Semarang. Sekaligus menunjuk K.H. Zubair sebagai Rektor pertama kali Institut ini sejak diresmikan kenegeriannya.
Dalam sejarah UIN Walisongo, terdapat beberapa nama yang pernah berperan besar mengembangkan tiga kampus ini. Sejak berdirinya, UIN (dulunya IAIN) Walisongo telah memiliki 8 (delapan) nama pemimpin dalam 16 (enam belas) Periode yang mengukir sejarah di kampus ini. Berikut adalah nama-nama tersebut sejak berdirinya IAIN Walisongo hingga bertransformasi menjadi UIN Walisongo: 1. Periode 1970 – 1971

Rektor : K.H. Zubair

Wakil Rektor I : Drs. Soenarto Notowidagdo

Wakil Rektor II : K.H. Mohammad Sowwam

Wakil Rektor III : Hasan Salim Al-Habsyi. MA.

Pjs. Sekretaris : Drs. Abdul Mu’is Harun

2. Periode 1971 – 1972

Rektor : K.H. Zubair

Wakil Rektor I : Drs. Soenarto Notowidagdo

Wakil Rektor II : K.H. Mohammad Sowwam

Wakil Rektor III : Hasan Salim Al-Habsyi. MA.

Pjs. Sekretaris : Drs. Muhtarom HM

3. Periode 1972

Sehubungan dengan pengunduran diri K.H. Moh. Sowwam dari jabatan Pembantu Rektor II, maka berdasarkan hasil keputusan Rektor bersama Rapat Senat Al-Jami’ah pada tanggal 25 Maret 1972 menunjuk Drs. H. Machbub Masduqi (Dekan Fakultas Tarbiyah, STAIN Salatiga) sebagai pejabat sementara Wakil Rektor II, sehingga susunan pimpinan IAIN Walisongo menjadi:

Rektor : K.H. Zubair

Wakil Rektor I : Drs. Soenarto Notowidagdo

Wakil Rektor II : Drs. Machbub Masduqi

Wakil Rektor III : Hasan Salim Al-Habsyi. MA.

Pjs. Sekretaris : Drs. Muhtarom HM

4. Periode 1972 – 1973

Sesuai dengan Keputusan Menteri Agama RI No. B.II/3-b/5663 tanggal 3 Oktober 1972, pimpinan IAIN Walisongo mengalami perubahan sebagai berikut:

Rektor : Prof. Tk. Ismail Ya’kub, SH, MA

Wakil Rektor I : Drs. Soenarto Notowidagdo

Pjs. Sekretaris : Drs. Muhtarom HM

5. Periode 1973 – 1977

Berdasarkan Keputusan Menteri Agama RI No. B.II/3-b/1717 tanggal 10 Juli 1973, Drs. R. Abdullah diangkat menjadi sekretaris IAIN Walisongo menggantikan Drs. Muhtarom HM. Sedangkan Kapten Pol. Drs. H. Bisrie Abd. Djalil diangkat sebagai Wakil Rektor II berdasarkan Keputusan Menteri Agama RI No. B.III/3.b/3870 pada tanggal 17 Oktober 1973. Dengan demikian susunan pimpinan IAIN Walisongo berubah sebagari berikut:

Rektor : Prof. Tk. Ismail Ya’kub, SH, MA

Wakil Rektor I : Drs. Soenarto Notowidagdo

Wakil Rektor II : Kapten Pol. Drs. H. Bisrie Abd. Djalil

Pjs. Sekretaris : Drs. R. Abdullah

Untuk jabatan Wakil Rektor III bidang Kemahasiswaan dan Alumni mengalami kekosongan karena belum ada keputusan yang definitif dari Menteri Agama terhadap beberapa calon yang diajukan. Untuk itu, tugas-tugas Wakil Rektor III dilaksanakan oleh Drs. R. Abdullah selaku sekretaris IAIN Walisongo.

6. Periode 1977 – 1979

Rektor : Drs. H. Ahmad Ludjito

Wakil Rektor I : Drs. Machbub Masduqi

Wakil Rektor II : Drs. Bisyri Abdul Majid

Wakil Rektor III : Drs. Ahmad Darodji

Pjs. Sekretaris : Drs. R. Abdullah

7. Periode 1979 – 1982

Rektor : Drs. H. Zarkowi Soejoeti

Wakil Rektor I : Drs. Machbub Masduqi

Wakil Rektor II : Drs. Bisyri Abdul Majid

Wakil Rektor III : Drs. Ahmad Darodji

Pjs. Sekretaris : Drs. Ibnu Djarir

8. Periode 1982 – 1986

Rektor : Drs. H. Zarkowi Soejoeti

Wakil Rektor I : Drs. Achmadi

Wakil Rektor II : Drs. H. Ahmad Darodji

Wakil Rektor III : Drs. Muhtarom HM

Pjs. Sekretaris : Drs. H. Kholil Rahman

9. Periode 1986 – 1988

Rektor : Drs. H. Zarkowi Soejoeti

Pembantu Rektor I : Drs. H. Ibnu Djarir

Pembantu Rektor II : Drs. H. Ahmad Darodji

Pembantu Rektor III : Drs. Mardiyo

Kepala Biro AUAK : Drs. H. Kholil Rahman

10. Periode 1988 – 1992

Rektor : Drs. H. Ahmad Ludjito

Pembantu Rektor I : Drs. H. Ahmad Darodji

Pembantu Rektor II : Drs. Mardiyo

Pembantu Rektor III : Drs. Muhtarom HM

Kepala Biro AUAK : Drs. H. Kholil Rahman

11. Periode 1992 – 1996

Rektor : Drs. H. Ahmad Ludjito

Pembantu Rektor I : Drs. H. Achmadi

Pembantu Rektor II : Drs. Muhtarom HM

Pembantu Rektor III : Prof. DR. H. M. Amin Syukur, MA

Pembantu Rektor IV : Drs. Machbub Masduqi

Kepala Biro AUAK : Drs. H. Masyhudi

12. Periode 1997 – 1999

Rektor : DR. H. Zamachsjari Dhofier, MA.

Pembantu Rektor I : DR. H. Qodri A. Azizy, MA.

Pembantu Rektor II : Drs. Muhtarom HM

Pembantu Rektor III : Drs. H. Syafi’I AMS.

Pembantu Rektor IV : Drs. H. Wasit

Kepala Biro AUAK : Drs. H. Suharto

13. Periode 1999 – 2003

Rektor : DR. H. Qodri A. Azizy, MA.

Pembantu Rektor I : DR. H. Abdul Djamil, MA.

Pembantu Rektor II : Drs. H. M. Nafis, MA.

Pembantu Rektor III : Drs. H. Wasit

Kepala Biro AUAK : Drs. H. Salim Idris, SH.

14. Periode 2003 – 2007

Rektor : Prof. DR. H. Abdul Djamil, MA.

Pembantu Rektor I : Prof. DR. H. Ibnu Hadjar, M. Ed.

Pembantu Rektor II : Drs. H. M. Nafis, MA.

Pembantu Rektor III : Drs. H. Machasin

Kepala Biro AUAK : Drs. H. Satriyan Abdul Rahman

15. Periode 2007 – 2011

Rektor : Prof. DR. H. Abdul Djamil, MA.

Pembantu Rektor I : Prof. DR. H. Muhibbin, M.Ag.

Pembantu Rektor II : Drs. H. Machasin, M.Si.

Pembantu Rektor III : Prof. DR. H. Moh. Erfan Soebahar, M.Ag.

Kepala Biro AUAK : Drs. H. Satriyan Abdul Rahman

16. Periode 2011 – 2015

Rektor : Prof. DR. H. Muhibbin, M.Ag.

Pembantu Rektor I : Prof. DR. H. Achmad Gunaryo, M.Soc. Sc.[1]

Pembantu Rektor II : DR. H. Ruswan, MA.

Pembantu Rektor III : DR. H. M. Darori Amin, MA.

Pembantu Rektor IV : DR. H. Sholihan, M.Ag.

Kepala Biro AUAK : Drs. H. Asmu’i, SH., M.Hum.

Banyak sekali hal yang dapat dijadikan penunjang kegiatan perkuliahan di UIN Walisongo memiliki kampus yang luas yang berada di tiga lokasi dengan pemandangan yang indah menghadap ke laut, dan ditunjang dengan sarana prasarana yang lengkap, antara lain:



</doc>
<doc id="741127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741127" title="Universitas Islam Negeri Sumatera Utara">
Universitas Islam Negeri Sumatera Utara

Universitas Islam Negeri Sumatera Utara (UIN SU) adalah perguruan tinggi Islam negeri yang berada di Medan, Sumatra Utara.

Berdirinya UIN Sumatra Utara atau sebelumnya Institut Agama Islam Negeri (IAIN) di Indonesia berlandaskan pada Peraturan Presiden Nomor 11 Tahun 1960 tanggal 9 Mei 1960 di Yogyakarta dengan nama Al-Jami;ah Al-Islamiyah Al-Hukumiyah. Perwujudan IAIN merupakan gabungan dari Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri (PTAIN) Yogyakarta dan Akademi Dinas Ilmu Agama (ADIA) yang berkedudukan di Jakarta.

Kehadiran IAIN merupakan tuntutan kebutuhan dasar umat Islam dalam upaya mengembangkan syi'ar agama melalui wadah perguruan tinggi yang lebih profesional, yakni perguruan tinggi Islam negeri yang sekaligus diharapkan dapat membantu pemerintah dalam menyiapkan sumber daya insani dan ahli Agama Islam.

IAIN Sumatra Utara yang didirikan pada tahun 1973 di Medan, dilatar belakangi dan didukung oleh beberapa faktor pertimbangan objektif. Pertama, Perguruan Tinggi Islam yang berstatus Negeri pada saat itu belum ada di Provinsi Sumatra Utara, walaupun Perguruan Tinggi Agama Islam Swasta memang sudah ada. Kedua, pertumbuhan pesantren, madrasah dan perguruan-perguruan agama yang sederajat dengan SLTA di daerah Sumatra Utara tumbuh dan berkembang dengan pesatnya, yang sudah tentu memerlukan adanya pendidikan lanjutan yang sesuai, yakni adanya Perguruan Tinggi Agama Islam yang berstatus Negeri.

Dalam suasana yang demikian, timbullah inisiatif Kepala Inspeksi Pendidikan Agama Provinsi Sumatra Utara yang saat itu dijabat oleh H. Ibrahim Abdul Halim beserta dengan teman-temannya untuk mendirikan Fakultas Tarbiyah di Medan. Usaha ini terwujud dengan terbentuknya suatu Panitia Pendirian Fakultas Tarbiyah Persiapan IAIN yang diketuai oleh Letkol. Raja Syahnan, pada tanggal 24 Oktober 1960. Sejalan dengan berdirinya Fakultas Tarbiyah Persiapan IAIN Medan, Yayasan K.H. Zainul Arifin (milik Nahdlatul Ulama) membuka Fakultas Syari’ah pada tahun 1967. Keinginan untuk mewujudkan Fakultas Syari’ah Negeri, prosesnya sama dengan Fakultas Tarbiyah IAIN Medan, yaitu dengan mengajukan surat permohonan Nomor 199/YY/68 tanggal 20 Juni 1968 kepada Menteri Agama RI di Jakarta.

Untuk mewujudkan keinginan tersebut, Menteri Agama RI mengambil kebijaksanaan dengan menyatukan Panitia Penegerian Fakultas Tarbiyah yang telah ada, dengan Panitia Penegerian Fakultas Syari’ah. Akhirnya,penegeriannya sama-sama dilakukan pada hari Sabtu tanggal 12 Oktober 1968 M. bertepatan dengan tanggal 20 Rajab 1389 H, oleh Menteri Agama RI K.H. Moh. Dahlan, bertempat di Aula Fakultas Hukum USU Medan, yang dihadiri oleh tokoh-tokoh masyarakat, pembesar sipil dan militer serta Rektor IAIN Ar-Raniry Banda Aceh. Dalam acara tersebut, Drs. Hasbi AR dilantik sebagai Pj. Dekan Fakultas Tarbiyah, dan H. T. Yafizham, SH sebagai Pj. Dekan Fakultas Syari’ah dengan Surat Keputusan Menteri Agama RI Nomor 224 dan 225 Tahun 1968. Walaupun sejak tanggal 12 Oktober 1968 Menteri Agama RI telah meresmikan 2 (dua) buah Fakultas, yaitu Fakultas Tarbiyah dan Fakultas Syari’ah sebagai Fakultas Cabang dari IAIN Ar-Raniry Banda Aceh, namun semangat dan tekad untuk memperoleh IAIN yang berdiri sendiri di Medan tetap menjadi idaman setiap warga masyarakat, organisasi-organisasi agama, organisasi pemuda dan mahasiswa terutama dari pimpinan IAIN Cabang Medan.

Respons dari pihak Pemerintah Daerah dan Departemen Agama RI untuk memenuhi keinginan dalam mewujudkan suatu IAIN penuh dan berdiri sendiri di Medan, ditindaklanjuti dengan mempersiapkan gedung-gedung kuliah, perpustakaan, tenaga administrasi, tenaga dosen serta sarana-sarana perkuliahan lainnya. Embrio Fakultas-fakultas di lingkungan IAIN Sumatra Utara bukan hanya muncul di Medan, melainkan juga di Padangsidimpuan ibu kota Tapanuli Selatan. Gagasan mendirikan perguruan tinggi Islam di daerah ini telah muncul sejak tahun 1960, yang didorong oleh perkembangan masyarakatnya yang religius dan mempunyai banyak pesantren dan madrasah tingkat Aliyah. Pada tanggal 17 Juni 1960 diadakan musyawarah antara tokoh-tokoh masyarakat dengan para Ulama di Padangsidimpuan. Kemudian pada bulan September 1960 didirikanlah Sekolah Persiapan Perguruan Tinggi Agama Islam Tapanuli Selatan. Sekolah ini dipimpin oleh Syekh Ali Hasan Ahmad sebagai Dekan, Hasan Basri Batubara sebagai Wakil Dekan dan Abu Syofyan sebagai Sekretaris. Perkuliahan dilaksanakan di gedung SMP Negeri II Padangsidempuan. Sekolah ini hanya berjalan selarna 10 bulan karena kekurangan dana dan kesulitan lainnya. Namun gagasan untuk mendirikan perguruan tinggi Islam tidak hilang begitu saja. Pada tahun 1962 didirikanlah Yayasan Perguruan Tinggi Nandlatul Ulama (PERTINU) dengan Akta Notaris Rusli di Medan. Kegiatan Yayasan ini pertama sekali membuka Fakultas Syari'ah, kemudian disusul dengan pembukaan Fakultas Tarbiyah pada tahun 1963 dan Fakultas Ushuluddin pada tahun 1965. Dekan pertama Fakultas Ushuluddin adalah Al Ustadz Arsyad Siregar sedangkan kegiatan perkuliahan dimulai pada bulan Oktober 1965 dengan jumlah mahasiswa 7 orang. Sarana dan fasilitas perkuliahan masih menompang di gedung SMPN 11 Padang Sidempuan dan kantor sekretariat di rumah Syekh Ali Hasan Ahmad, salah satu pengurus Yayasan PERTINU.

Setelah PERTINU mendirikan tiga fakultas, kalangan Pengurus NU Tapanuli Selatan meningkatkan status perguruan tinggi yang diasuhnya dari perguruan tinggi Islam menjadi universitas. Lalu dibentuklah Universitas Nahdlatul-Ulama Sumatra Utara (disingkat; UNUSU) di bawah yayasan baru bernama Yayasan UNUSU. Rektor Pertama UNUSU adalah Syekh Ali Hasan Ahmad. Pada tahun 1967 Yayasan UNUSU mengajukan permohonan kepada Menteri Agama agar Fakultas Tarbiyah dapat dinegerikan. Berdasarkan SK Menteri Agama Nomor: 110 Tahun 1968 Fakultas Tarbiyah UNUSU resmi menjadi Fakultas Tarbiyah Cabang IAIN Imam Bonjol Padang. Keberhasilan menegerikan Fakultas Tarbiyah, kemudian Yayasan UNUSU terdorong untuk menngusulkan peegerian Fakultas Ushuluddin dan kemudian mendapat persetujuan dari Menteri Agama dengan SK Nomor: 193 Tahun 1970 dengan perubahan status menjadi Fakultas Ushuluddin IAIN Imam Bonjol Cabang Padangsidempuan. Pada upacara peresmiannya 24 September 1970. Al Ustadz Arsyad Siregar dinobatlan sebagai Pejabat Dekan. Usaha untuk memiliki PTAIN yang berdiri sendiri di Medan terus dilaksanakan.

Tetapi jika hanya mengandalkan Fakultas Syariah dan Tarbiyah Cabang Ar-Raniry yang sudah ada tidak memenuhi syarat, karena harus ada minimal 3 fakultas. Karena itu diusahakanlah penggabungan kedua fakultas yang ada dengan dua fakultas lain yang ada di Padangsidimpuan. Usaha ini berhasil dengan Keputusan Menteri Agama RI Nomor 97 Tahun 1973 tanggal 19 Nopember 1973. Demikianlah, tepat pada pukul 10.00 Wib, hari Senin, 24 Syawal 1393 H, bertepatan tanggal 19 Nopember 1973 M, IAIN Sumatra Utara pun akhirnya diresmikan, yang ditandai dengan Pembacaan Piagam Pendirian oleh Menteri Agama RI Prof. Dr. H. Mukti Ali, MA. Sejak saat itu pula resmilah Fakultas Tarbiyah dan Fakultas Syari’ah IAIN Ar-Raniry yang ada di Medan serta Fakultas Tarbiyah dan Fakultas Ushuluddin IAIN Imam Bonjol yang ada di Padangsidimpuan menjadi IAIN Sumatra Utara. Sementara Fakultas Ushuluddin yang semula berdomisili di Padangsidimpuan dipindahkan ke Medan yang dilaksanakan pada tahun 1974 berdasarkan Keputusan Menteri Agama RI Nomor 9 Tahun 1974 tanggal 18 Februari 1974. Keadaan ini berlangsung 14 tahun, sampai kemudian pada tahun 1987 dibuka fakultas baru, yaitu Fakultas Dakwah. Sejak itu IAIN Sumatra Utara mengasuh 5 Fakultas, yakni Fakultas Tarbiyah, Fakultas Syari’ah, Fakultas Ushuluddin dan Fakultas Dakwah di Medan, dan Fakultas Tarbiyah IAIN Sumatra Utara Cabang Padangsidimpuan. Dalam perkembangan selanjutnya pada Tahun Akademik 1994/1995 dibuka pula Program Pascasarjana (PPS) setingkat strata dua (S2) Program Studi Dirasah Islamiyah.

Pada awalnya Pascasarjana melaksanakan kegitan kuliah di Kampus IAIN Jalan. Sutomo Medan, tetapi kemudian pada tahun 1998 dibangun kampus baru di Pondok Surya Helvetia Medan. Sekarang PPS sudah mengasuh 6 (enam) Program Studi S2 (Pemikiran Islam, Pendidikan Islam, Hukum Islam, Komunikasi Islam, Ekonomi Islam, dan Tafsir Hadis), serta 3 Program Studi S3, yaitu Hukum Islam (2006), Pendidikan Islam (2007), dan Agama & Filsafat Islam (2007). Selanjutnya pada tahun 1997, sesuai dengan Keputusan Presiden Nomor 11 Tahun 1997, tanggal 21 Maret 1997 tentang Pendirian Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) bagi Fakultas-Fakultas cabang IAIN se-Indonesia, maka Fakultas Tarbiyah IAIN Sumatra Utara cabang Padangsidimpuan turut pula beralih status menjadi STAIN Padangsidimpuan sebagai Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri yang berdiri sendiri. Perkembangan dan kemajuan dalam bidang akademik tidak terlepas dari berbagai upaya yang dilakukan di bidang administrasi dan kepegawaian.

Setelah peresmian IAIN Sumatra Utara, pimpinan menetapkan kebijaksanaan dalam bidang ketatausahaan yang bertujuan untuk memusatkan beberapa bidang kegiatan administrasi di kantor pusat IAIN Sumatra Utara agar setiap fakultas dan unit lainnya dapat lebih memfokuskan diri dalam peningkatan kualitas akademik. Kebijaksanaan tersebut dituangkan dalam Keputusan Rektor Nomor 22 tahun 1974. Kebijaksanaan tersebut tentu saja terus dikembangkan sesuai dengan tuntutan perkembangan yang terjadi. Berdasarkan Keputusan Menteri Agama RI Nomor 24 Tahun 1988, IAIN Sumatra Utara mempunyai sebuah biro, yaitu Biro Administrasi Umum, Akademik dan Kemahasiswaan. Biro ini membawahi enam bagian, yaitu: (1) Bagian Akademik dan Kemahasiswaan; (2) Bagian Perencanaan dan Sistem Informasi, (3) Bagian Keuangan; (4) Bagian Kepegawaian; (5) Bagian Perlengkapan dan Rumah Tangga, dan (6) Bagian Administrasi Bina PTAIS

Bersamaan dengan hal itu, sesuai dengan statuta sebagai Keputusan Menteri Agama No. 487 tahun 2002, IAIN Sumatra Utara memiliki beberapa Unit Pelaksana Teknis, yaitu: (1) Pusat Penelitian; (2) Pusat Pengabdian kepada Masyarakat; (3) Perpustakaan; (4) Pusat Komputer; (5) Pusat Pembinaan Bahasa; dan (6) Unit Peningkatan Mutu Akademik. Sekarang, dengan keluarnya Statuta tahun 2008, Pusat Penelitian sudah diubah menjadi Lembaga Penelitian dengan menaungi 4 Pusat Penelitian, dan dan Pusat Pengabdian kepada Masyarakat dinaikkan statusnya menjadi Lembaga Pengabdian Kepada Masyarakat. Untuk mendukung dan mengembangkan misi IAIN Sumatra Utara, baik ke dalam maupun keluar, Pimpinan IAIN Sumatra Utara membentuk berbagai Lembaga Non-Struktural.

Saat ini tidak kurang dari 10 Lembaga Non-Struktural yang aktif melaksanakan tugas dan kegiatannya. Lembaga-lembaga dimaksud ialah: (1) Pusat Studi Wanita; (2) Pusat Informasi dan konseling HIV/Aids latHIVa; (3) Badan Dakwah dan Pembinaan Sumber Daya Masyarakat; (4) Pusat Layanan Bimbingan Konseling; (5) Pusat Informasi Kerja dan Usaha Mandiri; (6) Pusat Studi Kependudukan dan Lingkungan Hidup; (7) Forum Pengkajian Ekonomi dan Perbankan Islam; (8) IAIN Press; (9) Pusat Layanan Psikologi; (10) Pusat Konseling Keluarga Fakultas Dakwah. Selain itu, sejumlah lembaga yang berperan dalam peningkatan kesejahteraan dan sosial yang ikut berkiprah dalam memajukan IAIN Sumatra Utara, antara lain: (1) Bank Perkreditan Rakyat Syari’ah (BPRS) “ Pudu Arta Insani”; (2) Ikatan Alumni IAIN Sumatra Utara; (3) Koperasi Pegawai Republik Indonesia; (4) Korpri; (5) Dharma Wanita Persatuan; dan (6) Badan Wakaf. 





</doc>
<doc id="741128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741128" title="IAIN Syekh Nurjati">
IAIN Syekh Nurjati

Institut Agama Islam Negeri IAIN Syekh Nurjati atau IAIN Syekh Nurjati sebelumnya bernama STAIN Cirebon adalah Perguruan Tinggi Islam Negeri yang berada di Cirebon. IAIN Cirebon diberi nama Syekh Nurjati dikenal Syekh Datuk Kahfi, adalah tokoh perintis dakwah Islam di wilayah Cirebon saat ini Rektornya Dr. H. Sumanta, M.Ag (2015-2019).

Sejarah STAIN Cirebon tidak dapat dipisahkan dari sejarah perjuangan Umat Islam Indonesia, khususnya mereka yang ada di Cirebon. Situasi Sosial Politik Bangsa Indonesia pada awal tahun 1960-an yang diwarnai oleh berkembangnya paham komunis (PKI), telah mendorong Umat Islam untuk menjadikan lembaga pendidikan sebagai salah satu medan perjuangan mereka.

Dalam kaitannya itu, kehadiran perguruan tinggi Islam menjadi tuntutan obyektif karena banyaknya lulusan sekolah-sekolah Islam, seperti Madrasah dan pesantren setingkat sekolah lanjutan atas yang ingin melanjutkan studi dan adanya dorongan untuk mempersiapkan tenaga birokrasi yang selama itu banyak didisi oleh hasil didikan kolonial yang tidak mungkin mengemban aspirasi umat Islam.

Dilandasi oleh semangat untuk mencetak Sarjana Muslim Pejuang, maka pada awal tahun 1960-an para aktivis Muslim yang tergabung dalam forum Islamic Study Club (ISC) Cirebon mendirikan Lembaga Pendidikan Islam Tingkat Tinggi yang kemudian diberi nama Universitas Islam Syarif Hidayatullah (UNISHA) di bawah binaan Yayasan Pendidikan Tinggi Islam Syarif Hidayatullah.

Pada tanggal 12 Agustus 1965, salah satu dari tiga fakultas di lingkungan UNISHA, yaitu Fakultas Agama dinegerikan dan diresmikan menjadi Fakultas Tarbiyah IAIN “Al-Jamiah” Syarif Hidayatullah Jakarta Cabang Cirebon. Sedangkan dua fakultas lainnya, yakni Fakultas Hukum dan Ekonomi menjadi cabang dari Universitas Islam Indonesia (UII) Yogyakarta. Atas dasar itulah maka tanggal 12 Agustus 1965 dijadikan sebagai hari jadi IAIN Cirebon.

Dalam perkembangan berikutnya, IAIN sempat membuka Fakultas Ushuluddin yang diresmikan pada tahun 1967, namun karena kebijakan pemerintah menghendaki adanya rasionalisasi, pada tahun 1974 fakultas tersebut ditutup kembali. Kemudian sejalan dengan kebijakan itu pula, pada tanggal 15 Maret 1976 Fakultas Tarbiyah IAIN Cirebon dialihkan pembinaannya ke IAIN Sunan Gunung Djati Bandung sampai akhirnya beralih status menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Cirebon pada tahun 1997, sesuai dengan keputusan Presiden Nomor: 11/1997 tanggal 21 Maret 1997.

Meskipun alih status dari Fakultas Tarbiyah IAIN Sunan Gunung Djati Bandung Cirebon terjadi pada tanggal 21 Maret 1997, tetapi kelahiran STAIN Cirebon ditetapkan tanggal 12 Agustus 1965, dihitung sejak diresmikannya Fakultas Tarbiyah IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta Cabang Cirebon.
Pada tanggal 10 November 2009, terbit Peraturan Presiden Nomor 48 Tahun 2009 tentang Perubahan Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri Cirebon menjadi Institut Agama Islam Negeri Syekh Nurjati Cirebon. Dengan demikian, status sekolah tinggi berubah secara resmi menjadi institut, sekaligus menyebut nama "Syekh Nurjati" sebagai nama resmi untuk IAIN Cirebon.

Program Pasca sarjana mendapat akreditasi untuk program Manajemen pendidikan Islam dan Ekonomi Syariah.

Sepanjang sejarah STAIN Cirebon, tokoh-tokoh yang pernah memimpin Lembaga Pendidikan Tinggi ini adalah:




</doc>
<doc id="741130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741130" title="Universitas Islam Negeri Alauddin Makassar">
Universitas Islam Negeri Alauddin Makassar

Universitas Islam Negeri Alauddin Makassar atau UIN Alauddin adalah Perguruan Tinggi Islam Negeri yang berada di Makassar. Penamaan UIN di Makassar dengan Alauddin diambil dari nama raja Kesultanan Gowa yang pertama memeluk Islam dan menerima agama Islam sebagai agama kerajaan.

Sejarah perkembangan Universitas Islam Negeri Alauddin Makassar, yang dulu Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Alauddin Makassar melalui beberapa fase yaitu:

Pada mulanya IAIN Alauddin Makassar yang kini menjadin UIN Alauddin Makassar berstatus Fakultas Cabang dari IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta, atas desakan Rakyat dan Pemerintah Daerah Sulawesi Selatan serta atas persetujuan Rektor IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta, Menteri Agama Republik Indonesia mengeluarkan Keputusan Nomor 75 tanggal 17 Oktober 1962 tentang penegerian Fakultas Syari'ah UMI menjadi Fakultas Syari'ah IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta Cabang Makassar pada tanggal 10 Nopember 1962. Kemudian menyusul penegerian Fakultas Tarbiyah UMI menjadi Fakultas Tarbiyah IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta Cabang Makassar pada tanggal 11 Nopember 1964 dengan Keputusan Menteri Agama Nomor 91 tanggal 7 Nopember 1964. Kemudian Menyusul pendirian Fakultas Ushuluddin IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta cabang Makassar tanggal 28 Oktober 1965 dengan Keputusan Menteri Agama Nomor 77 tanggal 28 Oktober 1965.

Dengan mempertimbangkan dukungan dan hasrat yang besar dari rakyat dan Pemerintah Daerah Sulawesi Selatan terhadap pendidikan dan pengajaran agama Islam tingkat Universitas, serta landasan hukum Peraturan Presiden Nomor 27 tahun 1963 yang antara lain menyatakan bahwa dengan sekurang-kurangnya tiga jenis fakultas IAIN dapat digabung menjadi satu institut tersendiri sedang tiga fakultas dimaksud telah ada di Makassar, yakni Fakultas Syari'ah, Fakultas Tarbiyah dan Fakultas Ushuluddin, maka mulai tanggal 10 Nopember 1965 berstatus mandiri dengan nama Institut Agama Islam Negeri Al-Jami'ah al-Islamiyah al-Hukumiyah di Makassar dengan Keputusan Menteri Agama Nomor 79 tanggal 28 Oktober 1965.

Penamaan IAIN di Makassar dengan Alauddin diambil dari nama raja Kerajaan Gowa yang pertama memeluk agama Islam dan memiliki latar belakang sejarah pengembangan Islam pada masa silam, di samping mengandung harapan peningkatan kejayaan Islam pada masa mendatang di Sulawesi Selatan pada khususnya dan Indonesia bahagian Timur pada umumnya. Ide pemberian nama "Alauddin" kepada IAIN yang berpusat di Makassar tersebut, mula pertama dicetuskan oleh para pendiri IAIN Alauddin , di antaranya adalah Andi Pangeran Daeng Rani, turunan dari Sultan Alauddin, yang juga mantan Gubernur Sulawesi Selatan, dan Ahmad Makkarausu Amansyah Daeng Ilau, ahli sejarah Makassar.

Pada Fase itu, IAIN Alauddin yang semula hanya memiliki tiga buah Fakultas, berkembang menjadi lima buah Fakultas ditandai dengan berdirinya Fakuktas Adab berdasarkan Keputusan Menteri Agama RI No. 148 Tahun 1967 Tanggal 23 Nopember 1967, disusul Fakultas Dakwah dengan Keputusan Menteri Agama RI No.253 Tahun 1971 di mana Fakultas ini berkedudukan di Bulukumba ( 153 km arah selatan kota Makassar), yang selanjutnya dengan Keputusan Presiden RI No.9 Tahun 1987 Fakultas Dakwah dialihkan ke Makassar, kemudian disusul pendirian Program Pascasarjana (PPs) dengan Keputusan Dirjen Binbaga Islam Dep. Agama No. 31/E/1990 tanggal 7 Juni 1990 berstatus kelas jauh dari PPs IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta yang kemudian dengan Keputusan Menteri Agama RI No. 403 Tahun 1993 PPs IAIN Alauddin Makassar menjadi PPs yang mandiri.

Untuk merespon tuntutan perkembangan ilmu pengetahuan dan perubahan mendasar atas lahirnya Undang-Undang Sistem Pendidikan Nasional No.2 tahun 1989 di mana jenjang pendidikan pada Departemen Pendidikan Nasional R.I dan Departemen Agama R.I, telah disamakan kedudukannya khususnya jenjang pendidikan menegah, serta untuk menampung lulusan jenjang pendidikan menengah di bawah naungan Departemen Pendidikan Nasional R.I dan Departemen Agama R.I, diperlukan perubahan status Kelembagaan dari Institut menjadi Universitas, maka atas prakarsa pimpinan IAIN Alauddin periode 2002-2006 dan atas dukungan civitas Akademika dan Senat IAIN Alauddin serta Gubernur Sulawesi Selatan, maka diusulkanlah konversi IAIN Alauddin Makassar menjadi UIN Alauddin Makassar kepada Presiden R.I melalui Menteri Agama R.I dan Menteri Pendidikan Nasional R.I. Mulai 10 Oktober 2005 Status Kelembagaan Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Alauddin Makassar berubah menjadi (UIN) Universitas Islam Negeri Alauddinn Makassar berdasarkan Peraturan Presiden (Perpres) Republik Indonesia No 57 tahun 2005 tanggal 10 Oktober 2005 yang ditandai dengan peresmian penandatanganan prasasti oleh Presiden RI Bapak Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 4 Desember 2005 di Makassar.

Sejak berdirinya, IAIN Alauddin Makassar sampai berubah status menjadi UIN Alauddin (1965 s.d sekarang) telah dipimpin oleh kuasa Rektor dan Rektor sebagai berikut:





Berikut adalah daftar pimpinan di Universitas Islam Negeri (UIN) Alauddin Makassar yang sedang menjabat:

Dalam perubahan status kelembagaan dari Institut ke Universitas, UIN Alauddin Makasar mengalami perkembangan dari lima buah Fakutas menjadi delapan buah Fakultas dan satu buah Program Pascasarjana (PPs) berdasarkan Peraturan Menteri Agama RI Nomor 5 tahun 2006 tanggal 16 Maret 2006, yaitu:











UIN Alauddin Makassar memiliki beberapa lembaga, unit pelaksana teknis (UPT) dan pusat studi sebagai berikut:







</doc>
<doc id="741131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741131" title="Airis Emiliana">
Airis Emiliana

Airis Emiliana () merupakan seorang aktris dan model berkebangsaan indonesia blasteran Indonesia dan Belanda. Ia merupakan anak ke-3 dari 4 bersaudara. Ia pertama kali bermain di sinetron "Cintaku Melati" saat berperan sebagai Melati. Artis yang memiliki tinggi badan 168 cm ini juga membintangi beberapa iklan di antaranya Teh Pucuk Harum dan Pop Mie.








</doc>
<doc id="741135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741135" title="Enûma Eliš">
Enûma Eliš


Enuma Elis


</doc>
<doc id="741150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741150" title="Orkhomenos (Boiotia)">
Orkhomenos (Boiotia)

Orkhomenus (bahasa Yunani: ) adalah latar untuk banyak kisah mitologi Yunani awal dan merupakan sebuah mnusipaliats serta situs arkeologi di Boiotia, Yunani. Orkhomenos ditempati sejak zaman Neolitikum. Pada tahun 2001, penduduknya berjumlah 10,732 orang. Orkhomenos juga disebut "Orkhomenos Minya" untuk membedakannya dengan "Orkhomenos Arkadia", yang terletak di Arkadia dekat kota Kalpaki modern.




</doc>
<doc id="741216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741216" title="Never Let You Go (lagu Justin Bieber)">
Never Let You Go (lagu Justin Bieber)

"Never Let You Go" adalah lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi asal Kanada, Justin Bieber. Singel ini dirilis pada tanggal 2 Maret 2010.



</doc>
<doc id="741220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741220" title="BlackBerry OS">
BlackBerry OS

BlackBerry OS adalah milik Sistem Operasi Mobile, yang dikembangkan oleh Research In Motion untuk perusahaan BlackBerry garis smartphone perangkat genggam. Sistem operasi menyediakan multitasking dan mendukung perangkat input khusus yang telah diadopsi oleh RIM untuk digunakan dalam handheld, khususnya trackwheel, trackball, dan yang paling baru, yang trackpad dan touchscreen.

Platform BlackBerry mungkin paling dikenal karena dukungan asli untuk email perusahaan, melalui MIDP 1.0 dan, baru-baru ini, sebuah subset dari MIDP 2.0, yang memungkinkan aktivasi nirkabel lengkap dan sinkronisasi dengan Microsoft Exchange, Lotus Domino, atau Novell GroupWise email, kalender, tugas, catatan, dan kontak, bila digunakan dengan BlackBerry Enterprise Server. Sistem operasi juga mendukung WAP 1.2.

Pembaruan sistem operasi dapat secara otomatis tersedia dari operator nirkabel yang mendukung BlackBerry atas memuat perangkat lunak udara (OTASL) layanan.

Pengembang pihak ketiga dapat menulis perangkat lunak menggunakan BlackBerry yang tersedia API kelas, meskipun aplikasi yang menggunakan fungsi tertentu harus digital ditandatangani.

Sementara RIM mengembangkan dan merilis versi update dari sistem operasinya untuk mendukung masing-masing perangkat, terserah kepada operator masing-masing untuk memutuskan jika dan ketika versi dilepaskan untuk para penggunanya. Pada April 2010 RIM mengumumkan BlackBerry OS baru versi 6.0, yang dirilis pada kuartal 3 2010.
Desas-desus dari 6,1 OS mulai tahun 2011 bersama dengan gambar perangkat lunak baru. Pada 2 Mei 2011, RIM kemudian mengumumkan sebagai BlackBerry OS 7. Ini akan dirilis pada musim panas 2011. RIM mengumumkan bahwa perangkat saat ini tidak akan diperbarui untuk BlackBerry OS 7 (Tidak Dukungan Perangkat Legacy). RIM juga mengumumkan rilis Touch BlackBerry Bold (Blackberry Bold 9930 & 9900) yang akan menjalankan Blackberry OS 7.

Keterangan:
(D) = Discontinued / Sudah tidak ada
(C) = Continue / Masih diproduksi
(U) = Unknown / Rumor
(RT) = Radiasi paling tinggi

Berikut ini adalah daftar font yang disertakan dalam beberapa BlackBerry OS (catatan: beberapa dari mereka tidak termasuk dalam versi yang lebih lama):


BBAlphaSans and BBAlphaSerif are based on the free software DejaVu fonts.

Pada tanggal 27 September 2010, RIM mengumumkan tidak terkait baru QNX berbasis platform BlackBerry Tablet OS, untuk dijalankan pada baru-baru ini merilis BlackBerry Playbook komputer tablet

QNX akan sepenuhnya menggantikan BlackBerry OS sebagai BlackBerry 8





</doc>
<doc id="741232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741232" title="C'est pour toi (lagu)">
C'est pour toi (lagu)

"C'est pour toi" adalah singel pertama dari penyanyi Celine Dion dari album C'est pour toi. Singel ini dirilis pada bulan September 1985 di Quebec, Kanada.

Canadian 7" single


</doc>
<doc id="741266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741266" title="Bumiharjo, Buay Bahuga, Way Kanan">
Bumiharjo, Buay Bahuga, Way Kanan

Bumiharjo adalah sebuah kampung yang sekaligus merupakan ibu kota kecamatan Buay Bahuga. Terletak dalam wilayah Kabupaten Way Kanan, provinsi Lampung, Indonesia.

Kampung Bumiharjo saat ini dipimpin oleh bapak sukatmin.

Ditinjau dari sektor pendidikan, Ekonomi (baik usaha pribadi maupun kelompok,) Potensi kemajuan Kampung sangat tinggi, dibanding kampung lain.

Infrastruktur sudah mulai berbenah terbukti telah diperbaikinya jalan utama dengan pengaspalan jalan meski baru 3KM, dengan lokasi 1,5 km ke arah situnggal dari kecamatan dan 1,5Km kearah Sukabumi .

Kampung Bumiarjo memiliki masyarakat yang beragam suku dan bahasa.

Di antaranya adalah suku asli Lampung (suku ini pun terdiri dari beberapa ras, atau dapat juga disebut ADOK), suku Jawa (sebagai pendominasi), Bali, Sunda, Batak


</doc>
<doc id="741267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741267" title="Sukadana, Buay Bahuga, Way Kanan">
Sukadana, Buay Bahuga, Way Kanan

Sukadana adalah kampung yang berada di kecamatan Buay Bahuga, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="741268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741268" title="Nuar Maju, Buay Bahuga, Way Kanan">
Nuar Maju, Buay Bahuga, Way Kanan

Nuar Maju adalah kampung yang berada di kecamatan Buay Bahuga, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="741269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741269" title="Sukabumi, Buay Bahuga, Way Kanan">
Sukabumi, Buay Bahuga, Way Kanan

Sukabumi adalah kampung yang berada di kecamatan Buay Bahuga, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="741270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741270" title="Punjul Agung, Buay Bahuga, Way Kanan">
Punjul Agung, Buay Bahuga, Way Kanan

Punjul Agung adalah kampung yang berada di kecamatan Buay Bahuga, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="741273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741273" title="Agustus 1997 (album)">
Agustus 1997 (album)

Agustus 1997 adalah album musik pertama karya grup musik Indonesia, The Fly, yang dirilis pada tahun 1997. Berisi 9 buah lagu dengan lagu "Pelangi Semu" sebagai lagu utama dari album ini. The Fly mulai melambung sejak meluncurkan album perdananya berjudul Agustus 1997 pada tahun 1997. Di album ini, peran B'Jah sebagai lead vocal sangatlah sedikit.

Ini adalah album pertama The Fly. Album Agustus 1997 ini melejitkan lagu Pelangi Semu dan Air Mata Suci. Setelah mengeluarkan hits single Pelangi Semu dan Air Mata Suci, grup musik ini belum bisa dibilang memiliki kualitas yang bagus. Dan hal tersebut membuat Iren (gitar), Kus (gitar), dan Irwan (drum) keluar dari band. Akhirnya, The Fly vakum beberapa saat untuk meningkatkan kualitas musiknya. Meski secara penjualan album ini kurang begitu sukses, tetapi setidaknya membuka jalan untuk kesuksesan The Fly pada masa depan. Terbukti ketika tahun 2000 The Fly merilis album kedua, mereka meraih sukses dengan hitnya Terbang.




</doc>
<doc id="741274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741274" title="Suka Agung, Buay Bahuga, Way Kanan">
Suka Agung, Buay Bahuga, Way Kanan

Suka Agung adalah kampung yang berada di kecamatan Buay Bahuga, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="741275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741275" title="Sri Tunggal, Buay Bahuga, Way Kanan">
Sri Tunggal, Buay Bahuga, Way Kanan

Sri Tunggal adalah kampung yang berada di kecamatan Buay Bahuga, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="741278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741278" title="Keindahan di Dunia">
Keindahan di Dunia

Keindahan di Dunia adalah album musik keempat karya grup musik Indonesia, The Fly, yang dirilis pada tahun 2004.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Bila" dan "Tetap Disini" sebagai lagu utama dari album ini. Ini adalah album keempat The Fly sekaligus album terakhir kebersamaan B'Jah dengan The Fly.

Di lagu "Damailah", The Fly berkolaborasi dengan penyanyi Tompi, dimana Tompi menyanyikan sebagian lirik dari lagu tersebut dengan bahasa Aceh. Lagu tersebut, The Fly dan Tompi memberikan rasa duka terhadap peristiwa Gempa bumi dan tsunami Samudra Hindia 2004 yang sempat melanda Banda Aceh pada saat itu.





</doc>
<doc id="741279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741279" title="Episode III">
Episode III

Episode III adalah album musik ketiga karya grup musik Indonesia, The Fly, yang dirilis pada tahun 2002. Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Berlalu" dan "Palsu" sebagai lagu utama dari album ini.





</doc>
<doc id="741283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741283" title="The Red Eagle">
The Red Eagle

The Red Eagle ("Insee daeng" อินทรีแดง) adalah sebuah film pahlawan super Thailand tahun 2010, disutradarai dan ditulis oleh Wisit Sasanatieng. Film ini dibintangi Ananda Everingham, Yarinda Bunnag, Pornwut Sarasin, Jonathan Hallman, dan Wannasingh Prasertkul.




</doc>
<doc id="741298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741298" title="T.R.I.A.D (album)">
T.R.I.A.D (album)

T.R.I.A.D adalah album studio kedua oleh grup musik besutan Ahmad Dhani, T.R.I.A.D.
Dirilis tahun 2010 dan berisikan 11 buah lagu dengan lagu "Selir Hati" sebagai lagu utama album ini.




</doc>
<doc id="741304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741304" title="Ki, Boven Digoel">
Ki, Boven Digoel

Kia adalah sebuah distrik di Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="741306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741306" title="Kombay, Boven Digoel">
Kombay, Boven Digoel

Kombay adalah sebuah distrik di Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="741307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741307" title="Kawagit, Boven Digoel">
Kawagit, Boven Digoel

Kawagit adalah sebuah distrik di Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="741309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741309" title="Ninati, Boven Digoel">
Ninati, Boven Digoel

Ninati adalah sebuah distrik di Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="741310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741310" title="Sesnuk, Boven Digoel">
Sesnuk, Boven Digoel

Sesnuk adalah sebuah distrik di Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="741312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741312" title="Feel The Vibration">
Feel The Vibration

Feel The Vibration adalah album perdana dari grup musik Steven Jam yang dirilis pada tahun 2010.
Berisi 11 buah lagu.




</doc>
<doc id="741315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741315" title="Ribas (album)">
Ribas (album)

Ribas adalah album perdana dari grup musik Ribas yang dirilis pada tahun 2006.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Bandara" dan "Sebelah Hati" sebagai lagu utama album ini.




</doc>
<doc id="741320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741320" title="Terbang Sendiri">
Terbang Sendiri

Terbang Sendiri adalah album kedua dari grup musik Ribas yang dirilis pada tahun 2008.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "1000 X Maaf" dan "Kekasih Buat Kekasihku" sebagai lagu utama album ini.




</doc>
<doc id="741323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741323" title="Hidupku di JalanMu">
Hidupku di JalanMu

Hidupku di JalanMu merupakan album musik religi karya Repvblik. Dirilis tahun 2007 dan berisikan 6 buah lagu dengan lagu "Hidupku Di JalanMu" sebagai lagu utama album ini.

1 Hidupku Di JalanMu

2 Sujudku

3 Hanya Kau Yang Bisa

4 Bila

5 Beri Aku

6 Ampuni Dosa-Dosaku



</doc>
<doc id="741325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741325" title="Aku dan Perasaan Ini">
Aku dan Perasaan Ini

Aku dan Perasaan Ini adalah album studio musik kedua dari grup Repvblik yang dirilis pada tahun 2009.
Berisi 12 buah lagu dengan lagu "Aku dan Perasaan Ini" sebagai lagu utama album ini.




</doc>
<doc id="741327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741327" title="Yang di-Pertuan Besar Negeri Sembilan">
Yang di-Pertuan Besar Negeri Sembilan

Yang di-Pertuan Besar Negeri Sembilan adalah gelar kerajaan dari penguasa negara bagian Malaysia, Negeri Sembilan. Penguasa Negeri Sembilan dipilih oleh sebuah dewan kepala suku yang berkuasa di negara bagian, atau undang datuk-datuk. Praktik kerajaan telah berjalan sejak tahun 1773. Yang Di-Pertuan Besar dipilih dari antara empat pangeran terkemuka Negeri Sembilan (Putera Yang Empat).

Bentuk pemerintahan Negeri Sembilan mengambil model adat Perpatih dari tanah leluhurnya di Minangkabau. Bentuk yang unik ini kemudian mengilhami Perdana Menteri pertama Malaysia, Tunku Abdul Rahman, untuk menerapkan bentuk monarki konstitusional rotasi bagi negara Malaysia yang baru merdeka. Meniru sistem ini, maka dibuatlah jabatan Yang di-Pertuan Agong Malaysia.

Negeri Sembilan telah menerima perantau dari Minangkabau, Sumatra sejak ratusan tahun lalu. Sebelum pelaksanaan bentuk unik monarki, daerah itu diperintah oleh Kesultanan Malaka. Setelah Malaka dikalahkan oleh Portugis, Negeri Sembilan dikuasai oleh Kesultanan Johor.

Besarnya peran dan kekuasaan orang-orang Minang disana, maka diputuskan untuk mengambil seorang raja atau sultan dari Minangkabau. Pada periode 1760-1770, sebuah dewan pemimpin yang dikenal sebagai datuk-datuk penghulu luhak berangkat ke Kerajaan Pagaruyung di Minangkabau untuk mencari seorang pemimpin.

Setibanya disana Raja Pagaruyung memberi mereka pemimpin, yaitu putranya, Raja Mahmud. Raja Mahmud kemudian dikenal sebagai Raja Melewar ketika ia datang ke Negeri Sembilan. Ketika Raja Melewar meninggal pada 1795, bukan memilih anaknya sebagai pemimpin baru mereka, dewan pemimpin yang sama sekali lagi berangkat menuju tanah leluhur mereka. Kali ini, raja Pagaruyung memberikan salah satu dari anaknya yaitu Raja Hitam sebagai Yamtuan Besar mereka di Negeri Sembilan. Raja Hitam menikah dengan putri Raja Melewar, Tengku Aisyah, namun mereka tidak memiliki keturunan. Dia meninggal pada tahun 1808.

Sekali lagi, para pemimpin Negeri Sembilan pergi ke Minangkabau untuk mencari pengganti pemimpin mereka. Untuk ketiga kalinya Raja Pagaruyung mengirimkan putranya yaitu Raja Lenggang. Ia menikahi putri kedua Raja Hitam, Tuanku Angah, dari pernikahan yang lain. Dari pasangan ini mereka mempunyai dua putra, yaitu Tuanku Radin dan Tuanku Imam.

Sebelum dia meninggal pada tahun 1824, Raja Lenggang mengatakan keinginannya bahwa Tuanku Radin dijadikan Yang Di-Pertuan Besar. Dengan keputusan ini, maka datuk-datuk undang tidak lagi melakukan perjalanan ke Pagaruyung. Dan untuk pertama kalinya dalam sejarah, Negeri Sembilan memiliki seorang pemimpin turun-temurun.

Yang Di-Pertuan Radin berkuasa selama 30 tahun sebelum ia meninggal. Kemudian kakaknya, Yang Di-Pertuan Imam, memerintah selama delapan tahun. Ketika ia meninggal, Negeri Sembilan berada dalam kondisi ketidakpastian, yaitu ketika anak Tuanku Radin, Tuanku Antah, dan putra Yang Di-Pertuan Imam, Tuanku Ahmad Tunggal, berebut tahta.

Dewan tidak ingin menerima Tuanku Ahmad Tunggal, sehingga Tuanku Antah menjadi penguasa sampai 1888. Putranya, Tuanku Muhammad Shah, kemudian mengambil alih sampai kematiannya pada tahun 1933. Putra Tuanku Muhammad Shah, Tuanku Abdul Rahman, mengambil alih pada tahun 1933. Tuanku Abdul Rahman kemudian menjadi Yang Di-Pertuan Agong pertama Malaysia pada tahun 1957.

Anak yang terakhir, Tuanku Munawir, naik tahta pada tahun 1960 dan memerintah hingga tahun 1967. Ketika Tuanku Munawir meninggal, adiknya, Tuanku Ja'afar ibn Tuanku Abdul Rahman, menjadi penguasa Negeri Sembilan. Tuanku Jaafar juga menjabat sebagai Yang Di-Pertuan Agong Malaysia yang ke-sepuluh. Selama periode ini, Negeri Sembilan juga diperintah oleh seorang bupati, Laksamana Tunku Naquiyuddin.

Berikut daftar Yang Dipertuan Besar Negeri Sembilan:


</doc>
<doc id="741340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741340" title="Konvensi Den Haag 1899 dan 1907">
Konvensi Den Haag 1899 dan 1907

Konvensi-konvensi Den Haag adalah dua perjanjian internasional sebagai hasil perundingan yang dilakukan dalam konferensi-konferensi perdamaian internasional di Den Haag, Belanda: Konvensi Den Haag Pertama (1899) dan Konvensi Den Haag Kedua (1907). Bersama Konvensi-konvensi Jenewa, Konvensi-konvensi Den Haag adalah sebagian dari pernyataan-pernyataan formal pertama tentang hukum perang dan kejahatan perang dalam batang tubuh Hukum Internasional yang baru berkembang pada waktu itu. Konferensi internasional yang ketiga direncanakan untuk diadakan pada tahun 1914 dan kemudian dijadwal ulang untuk tahun 1915. Namun, konferensi tersebut tidak pernah terlaksana karena pecahnya Perang Dunia I. Walther Schücking, seorang sarjana hukum internasional dan aktivis perdamaian aliran neo-Kant dari Jerman, menyebut konferensi-konferensi tersebut sebagai “serikat internasional konferensi Den Haag”. Dia melihat konferensi-konferensi tersebut sebagai inti dari sebuah federasi internasional yang akan mengadakan pertemuan berkala untuk menegakkan keadilan dan menyusun prosedur hukum internasional bagi penyelesaian damai atas sengketa. Dia menegaskan bahwa “dengan diselenggarakannya Konferensi yang Pertama dan Kedua itu, sebuah serikat politik yang pasti yang terdiri dari negara-negara di dunia telah tercipta.” Berbagai badan yang dibentuk oleh Konferensi-konferensi tersebut, antara lain Pengadilan Arbitrase Permanen, adalah “agen-agen atau organ-organ serikat tersebut.”

Usaha besar dalam kedua konferensi tersebut ialah untuk membentuk sebuah pengadilan internasional yang mengikat yang melakukan arbitrase wajib untuk menyelesaikan sengketa internasional, sebuah pengadilan yang waktu itu dianggap perlu untuk menggantikan institusi perang. Namun, usaha ini tidak mencapai sukses dalam konferensi 1899 maupun 1907. Konferensi Pertama secara umum sukses dan berfokus pada usaha perlucutan senjata. Konferensi Kedua gagal menciptakan pengadilan internasional yang mengikat yang melakukan arbitrase wajib, tetapi berhasil memperbesar mekanisme arbitrase sukarela. Konferensi ini menetapkan sejumlah konvensi yang mengatur penagihan utang, aturan perang, dan hak serta kewajiban negara netral. Selain merundingkan perlucutan senjata dan arbitrase wajib, kedua konferensi tersebut juga merundingkan hukum perang dan kejahatan perang. Dalam Perang Dunia I, banyak dari aturan-aturan yang ditetapkan dalam Konvensi-konvensi Den Haag dilanggar, terutama oleh Jerman.

Sebagian besar negara besar ("great powers"), termasuk Amerika Serikat, Inggris, Rusia, Prancis, China, dan Kekaisaran Persia, lebih menyukai arbitrase internasional yang mengikat, tetapi syaratnya ialah bahwa proses voting harus menghasilkan persetujuan dengan suara bulat. Beberapa negara, dengan dipimpin oleh Jerman, memveto gagasan ini.

Konferensi perdamaian 1899 diselenggarakan atas usulan yang disampaikan pada tanggal 29 Agustus 1898 oleh Nicolai II dari Rusia. Nicolai dan menteri luar negerinya, yaitu seorang bangsawan bernama Mikhail Nikolayevich Muravyov, memainkan peran penting dalam mengawali proses penyelenggaraan konferensi tersebut. Konferensi ini diselenggarakan mulai tanggal 18 Mei 1899 dan menghasilkan Konvensi Den Haag 1899, yang ditandatangani pada tanggal 29 Juli tahun yang sama dan mulai berlaku pada tanggal 4 September 1900. Konvensi Den Haag 1899 terdiri dari empat bagian utama dan tiga deklarasi tambahan (karena alasan tertentu, bagian utama yang terakhir identik dengan deklarasi tambahan yang pertama dan kedua haruslah diperhatikan sebagaimana yang dimaksud pada ayat pertama :

Efek utama dari Konvensi tersebut ialah dilarangnya penggunaan teknologi modern jenis-jenis tertentu dalam perang: pengeboman dari udara, perang kimia ("chemical warfare"), dan peluru dengan ujung berongga ("hollow point bullets"). Konvensi Den Haag 1899 juga menetapkan dibentuknya Pengadilan Arbitrase Permanen ("Permanent Court of Arbitration").

Konferensi perdamaian yang kedua diadakan pada tahun 1907. Konferensi ini secara umum gagal dan hanya menghasilkan beberapa keputusan. Namun, bertemunya negara-negara besar dalam konferensi ini menjadi model bagi upaya-upaya kerja sama internasional yang dilakukan di kemudian hari pada abad ke-20.

Konferensi yang kedua ini sebenarnya telah diserukan akan diadakan pada tahun 1904, atas saran Presiden Theodore Roosevelt, tetapi ditunda karena terjadinya perang antara Rusia dan Jepang. Konferensi Perdamaian Kedua tersebut kemudian diadakan dari tanggal 15 Juni sampai dengan 18 Oktober 1907 untuk memperluas isi Konvensi Den Haag yang semula, dengan mengubah beberapa bagian dan menambahkan sejumlah bagian lain, dengan fokus yang lebih besar pada perang laut. Pihak Inggris mencoba mengegolkan ketentuan mengenai pembatasan persenjataan, tetapi usaha ini digagalkan oleh sejumlah negara lain, dengan dipimpin oleh Jerman, karena Jerman khawatir bahwa itu merupakan usaha Inggris untuk menghentikan pertumbuhan armada Jerman. Jerman juga menolak usulan tentang arbitrase wajib. Namun, konferensi tersebut berhasil memperbesar mekanisme untuk arbitrase sukarela dan menetapkan sejumlah konvensi yang mengatur penagihan utang, aturan perang, dan hak serta kewajiban negara netral

Perjanjian Final ditandatangani pada tanggal 18 Oktober 1907 dan mulai berlaku pada tanggal 26 Januari 1910. Perjanjian ini terdiri dari tiga belas seksi, yang dua belas di antaranya diratifikasi dan berlaku:

Selain itu ditandatangani pula dua deklarasi:

Delegasi Brazil dipimpin oleh negarawan Ruy Barbosa, yang kontribusinya sangat penting bagi dipertahankannya prinsip kesetaraan hukum negara-negara. Delegasi Inggris beranggotakan antara lain 11th Lord Reay (Donald James Mackay), Sir Ernest Satow, dan Eyre Crowe. Delegasi Rusia dipimpin oleh Fyodor Martens.

Meskipun tidak dirundingkan di Den Haag, Prokol Jenewa untuk Konvensi Den Haag dianggap sebagai tambahan untuk Konvensi tersebut. Protokol yang ditandatangani pada tanggal 17 Juni 1925 dan mulai berlaku pada tanggal 8 Februari 1928 ini secara permanen melarang penggunaan segala bentuk cara perang kimia dan cara perang biologi. Protokol yang hanya mempunyai satu seksi ini berjudul “Protokol Pelarangan atas Penggunaan Gas Pencekik, Gas Beracun, atau Gas-gas Lain dalam Perang dan atas Penggunaan Cara-Cara Berperang dengan Bakteri” ("Protocol for the Prohibition of the Use in War of Asphyxiating, Poisonous or Other Gases, and of Bacteriological Methods of Warfare"). Protokol ini disusun karena semakin meningkatnya kegusaran publik terhadap perang kimia menyusul dipergunakannya gas mustard dan agen-agen serupa dalam Perang Dunia I dan karena adanya kekhawatiran bahwa senjata kimia dan senjata biologi bisa menimbulkan konsekuensi-konsekuensi mengerikan dalam perang di kemudian hari. Hingga hari ini, protokol tersebut telah diperluas dengan Konvensi Senjata Biologi ("Biological Weapons Convention") (1972) dan Konvensi Senjata Kimia ("Chemical Weapons Convention") (1993).


</doc>
<doc id="741342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741342" title="Grand Prix Gold dan Grand Prix BWF 2011">
Grand Prix Gold dan Grand Prix BWF 2011

BWF Grand Prix Gold and Grand Prix 2011 adalah musim kelima Grand Prix Gold dan Grand Prix BWF.












</doc>
<doc id="741343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741343" title="Sejarah gereja">
Sejarah gereja

Sejarah gereja atau sejarah gerejawi sebagai disiplin akademik mengkaji sejarah Kekristenan dan cara Gereja Kristen berkembang sejak pembentukannya. Henry Melvill Gwatkin mendefinisikan sejarah gereja sebagai "sisi spiritual dari sejarah masyarakat berperadaban bahkan sejak kedatangan Allah kita".




</doc>
<doc id="741348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741348" title="William Goate">
William Goate

William Goate (atau Goat) VC () adalah seorang warga Inggris penerima Salib Victoria, sebuah medali penghargaan tertinggi dan paling dihormati untuk keberanian menghadapi musuh yang bisa diberikan tentara Britania Raya dan Negara-negara Persemakmuran

Goate berusia 22 tahun, dan menjadi kopral lance di 9th Lancers, Angkatan Darat Britania ketika terjadi Pemberontakan di India tahun 1857 dalam kejadian tanggal 6 Maret 1858 di Lucknow, India di mana ia mendapatkan VC:

Terakhir ia mendapatkan pangkat kopral.

Goate pindah ke Southsea bulan Mei 1900 tinggal di Jarrow-on-Tyne dan bekerja selama 22 tahun di firma galangan kapal Palmers dan selama 18 tahun ia menjadi anggota Sukarelawan Perusahaan Jarrow di mana ia mendapat pangkat yang sama ketika di resimen Lancer. Ia meninggal pada usia 64 tahun di 22 Leopold Street, Southsea, karena kanker.

Goat dimakamkan di Pemakaman Highland Road dan makamnya sudah diubah kemudian. Tidak terdapat batu nisan yang menandakan makamnya yang berlokasi di Plot E, Baris 5, Makam 20, namun sebuah batu prasasti didirikan pada bulan Oktober 2003

Medali Salib Victoria miliknya dipajang di Museum Resimen 9th/12th Royal Lancers di Museum dan Galeri Seni Derby, Inggris.



</doc>
<doc id="741358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741358" title="JULISA">
JULISA

JULISA adalah sebuah Jurnal Ilmiah Bahasa yang ada di Fakultas Sastra Universitas Islam Sumatra Utara Medan, Indonesia. Jurnal Ilmiah ini berisi laporan penelitian, analisis, deskripsi atau theori-theori bahasa, sastra ataupun pengajaran bahasa dan juga evaluasi kritis buku buku yang berkaitan dengan bahasa, sastra dan pengajaran bahasa. Jurnal Ilmiah ini terbit 2 (dua) kali setahun yaitu pada bulan April dan Oktober. Pada awalnya Jurnal Ilmiah ini diterbitkan dalam dua bahasa yaitu bahasa Indonesia dan Bahasa Inggris, namun mulai dari volume 5 Nomor 2, Jurnal Ilmiah ini dipublikasikan dalam bahasa Inggris.
Jurnal Ilmiah ini pertama kali dipublikasikan pada bulan Oktober 2001 berdasarkan Surat Keputusan Rektor Universitas Islam Sumatra Utara, Medan No.282/71.F/III/2001 tertanggal 13 Maret 2001. Dari Volume 2 Nomor 1, Jurnal Ilmiah ini telah mendapatkan ISSN: 1412-4335, dari PDII, LIPI Jakarta, dan dari Volume 4 Nomor 2, Jurnal Ilmiah ini terakreditasi oleh DIKTI berdasarkan Surat Keputusan DIKTI No.23a/DIKTI/Kep/2004 tertanggal 4 Juni 2004. Dari Volume 7 Nomor 2, Jurnal Ilmiah ini tidak terakreditasi.
Jurnal Ilmiah ini dipublikasikan oleh Program Magister Sastra Universitas Islam Sumatra Utara, Medan, Indonesia dengan alamat: Jln. SM. Raja Teladan Medan, Telp. (061) 7869911.

Kami menerima berbagai artikel yang berkaitan dengan Bahasa, Sastra dan Pengajaran Bahasa untuk dipublikasikan di JULISA. Silahkan menghubungi kami baik via telepon maupun melalui email: julisa@sastra-uisu.ac.id


</doc>
<doc id="741360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741360" title="Uryuu Ishida">
Uryuu Ishida


</doc>
<doc id="741363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741363" title="Bandar Udara Internasional Fuaʻamotu">
Bandar Udara Internasional Fuaʻamotu

Bandar Udara Internasional Fuaamotu (IATA: TBU, ICAO: NFTF) adalah sebuah bandar udara internasional di Tonga. Bandar udara ini berada di bagian selatan dari pulau utama, Tongatapu, 35 km dari ibu kota Tonga, Nukualofa. Walaupun dinamai berdasarkan desa di dekatnya, Fuaamotu, yang berada di tanah (-nya raja) Tungī, faktanya bandar udara ini berlokasi di tanah Tui Pelehake, lebih dekat dengan desa Pelehake (yang belum menjadi desa selama hari-hari awal penerbangan).

Fuaamotu aslinya dibangun pada tahun 1942 oleh sebuah kontraktor sipil untuk Angkatan Bersenjata Amerika Serikat. Bandar udara ini dimaksudkan sebagai sebuah bandar udara untuk pesawat pengebom berat Perang Dunia II, dan memiliki 3 landasan pacu yang ditutupi koral. Pada penghujung 1970-an, bandar udara ini diperluas untuk memungkinkan pesawat jet untuk menggunakan landasan pacunya. Fuaamotu sekarang muat untuk pesawat sebesar Boeing 767, tetapi tetap tertutup untuk jet yang lebih besar (misalnya Boeing 747).

Bandar udara ini dilengkapi dengan fasilitas navigasi VOR/DME (114,5) dan NDB (245). ILS tidak tersedia. Terdapat penerangan untuk landasan pacu, apron, dan jalur pandu. Maskapai internasional dengan layanan reguler ke bandar udara ini di antaranya Air New Zealand, Air Pacific, dan Pacific Blue Airlines. Air Pacific menggunakan Boeing 737-800 dari Nadi dan Suva. Air New Zealand menggunakan Airbus A320, Boeing 737-300, dan Boeing 767-300ER dari Auckland. Pacific Blue telah memulai penggunaan Boeing 737-800 ke bandar udara ini dari Sydney dan Auckland.

Bandar udara ini memiliki pemandu lalu lintas udara untuk pergerakan penerbangan internasional terjadwal, tetapi untuk sebagian besarnya dilayani oleh Layanan Informasi Penerbangan. Bandar udara ini dapat dihubungi pada saluran 118,5, dan di lapangan pada 120,9. Di luar jam pelayanan di Fuaamotu, tersedia LIP terbatas lewat Nadi.

Bukan panjangnya tetapi daya landasan paculah yang melarang pengoperasian beberapa pesawat di Fuaamotu. Bahkan sebuah Boeing 767-300ER yang dimuat penuh dengan daya jalur fleksibel B, seperti pada bandar udara ini, membutuhkan 59 Nilai Klasifikasi Landasan ("Pavement Classification Number", PCN), sehingga tidak diizinkan untuk lepas landas dengan muatan penuh. Hal yang sama dapat terjadi pada Boeing 747-400, yang sebetulnya, dapat lepas landas dan mendarat di Fuaamotu dilihat dari panjang landasan pacu. Namun, Boeing 747-400 membutuhkan 66 PCN yang dapat merusak landasan pacu. (Sebuah B747-400 beratnya sekitar 2 kali sebuah B767-300ER.)

Pada 28 April 2006, Pemerintah Tonga membuat kebijakan terhadap maskapai tunggal mereka yang kontroversial yang berpihak pada Peau Vavaʻu. 2 maskapai sekarang diizinkan untuk melayani negara ini. Sebelumnya, Peau Vavau memonopolinya, tetapi tidak dapat memennuhi persyaratan dari kontrak mereka untuk melayani semua pulau yang tercantum. Sehingga karenanya, Airlines Tonga diizinkan untuk mulai beroperasi. Peau Vavau telah membuat pernyataan resmi bahwa mereka akan mendukung pendirian pemerintah, dan Airlines Tonga menyatakan bahwa mereka sangat gembira dengan keputusan ini.

Peau Vavau mengoperasikan sebuah Convair, sewaan dari Reef Air yang menyewanya dari Air Chathams Selandia Baru, ke Haapai dan Vavau, dan sebuah Twin Otter ke Niuafoou dan Niuatoputapu. Airlines Tonga mengoperasikan pesawat Harbin Y-12.

Tidak ada layanan bus umum di bandar udara ini, tetapi sejumlah losmen dan hotel di Nukualofa menyediakan sejumlah transportasi.

Menurut perundang-undangan Tonga, bandar udara ini ditutup pada hari Ahad, tetapi dapat dibuka untuk keadaan darurat dengan persetujuan dari menteri.




</doc>
<doc id="741369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741369" title="Nukuʻalofa">
Nukuʻalofa

Nukuʻalofa adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Tonga. Penduduknya berjumlah 66.344 jiwa (2004).


</doc>
<doc id="741402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741402" title="Kongregasi bagi Para Uskup">
Kongregasi bagi Para Uskup

Kongregasi bagi Para Uskup ("Congregatio pro Episcopis") adalah sebuah kongregasi Kuria Romawi yang mengawasi pemilihan uskup-uskup baru yang tidak berada di wilayah misi atau wilayah-wilayah yang berada di dalam yurisdiksi Kongregasi bagi Gereja-gereja Oriental yang berhubungan dengan umat Katolik Timur, sesuai dengan persetujuan Sri Paus. Kongregasi ini juga menjadwalkan pertemuan dengan Sri Paus yang dipersyaratkan sekali tiap lima tahun bagi para uskup dan mengatur dibangunnya keuskupan-keuskupan baru.

Kongregasi bagi Para Uskup berasal dari "Kongregasi bagi Pendirian Gereja-gereja dan Pengawasan Kedisiplinan" yang didirikan oleh Paus Siktus V pada tanggal 22 Januari 1588. Sebelum Konsili Vatikan Kedua, ketika Sri Paus mengumumkan nama-nama kardinal baru di sebuah konsistori rahasia (yaitu saat para kaisar, raja, pengeran atau petinggi Kekaisaran Romawi Suci tidak sedang hadir), nama-nama para kardinal yang baru diangkat akan dibaca, yang disambung dengan dibacanya nama-nama Uskup dan Uskup Agung baru. Inilah alasan mengapa hingga tahun 1967 kongregasi ini dulunya disebut Kongregasi Konsistorial Suci. Prefek saat ini (sejak tanggal 30 Juni 2010) adalah Kardinal Marc Ouellet. Sekretarisnya saat ini (sejak tanggal 3 Juli 2009) adalah Uskup Agung Manuel Monteiro de Castro. Wakil Sekretaris saat ini (sejak tahun 1993) adalah Monsinyur Giovanni Maria Rossi.


Pada tahun 1965, kepala kongregasi ini mengambil gelar "Prefek", sementara wakil prefek mengambil gelar "Sekretaris".


Sekretaris Kongregasi bagi Para Uskup juga adalah sekretaris Dewan Kardinal. Selama masa pemilihan Sri Paus sekretaris kongregasi ini bertugas menjadi sekretaris Konklaf.




</doc>
<doc id="741404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741404" title="Persatuan Radio Siaran Swasta Nasional Indonesia">
Persatuan Radio Siaran Swasta Nasional Indonesia

Persatuan Radio Siaran Swasta Nasional Indonesia atau disingkat PRSSNI adalah organisasi radio siaran swasta yang eksis dan berizin yang terbesar di Indonesia.

Mengingat tidak mudah prasyarat untuk melanjutkan pengelolaan radio siaran swasta secara legal, dan begitu besar tuntutan fungsi peran radio siaran sebagai alat pendidik, penerangan, hiburan yang harus dijalankan dan akan terasa berat jika dipikul sendiri-sendiri, maka beberapa tokoh pengelola radio siaran swasta dikota-kota besar mengambil inisiatif membentuk wadah-organisasi lokal-regional, untuk memfasilitasi dan memperjuangkan kepentingan anggotanya, seperti berkoordinasi dengan Pemerintah, mengurus persyaratan perizinan dan penyesuaian ketentuan lainnya; sehingga lahirlah asosiasi seperti: Persatuan Radio Siaran Jakarta (PRSJ), Persatuan Broadcaster Bandung (PBB), Persatuan Radio Siaran Jawa Tengah (PRSJT), dan asosiasi sejenis di kota-kota besar lainnya.

Menyadari bahwa untuk pengembangan profesionalisme penyelenggaraan radio siaran swasta semakin kompleks; dan pembinaan melalui asosiasi tingkat lokal-regional secara sendiri-sendiripun menjadi tidak efektif, oleh sebab itu mulai dipikirkan terbentuknya organisasi bersifat nasional. Maka atas prakarsa tokoh-tokoh Persatuan Radio Siaran Jakarta didukung tokoh-tokoh asosiasi atau tokoh radio siaran swasta berbagai daerah, digagas, dipersiapkan sampai berhasil diselenggarakan Kongres pertama Radio Siaran Swasta se-Indonesia yang melahirkan organisasi “Persatuan Radio Siaran Swasta Niaga Indonesia” disingkat PRSSNI di Balai Sidang Senayan Jakarta, pada tanggal 16-17 Desember 1974, dihadiri 227 orang peserta, mewakili 173 stasiun radio siaran swasta dari 34 kota di 12 provinsi saat itu. Pada Munas ke IV PRSSNI di Bandung tahun 1983, kata “Niaga” diganti “Nasional” sehingga menjadi PERSATUAN RADIO SIARAN SWASTA NASIONAL INDONESIA tetap disingkat PRSSNI.

Layaknya sebuah organisasi, PRSSNI memiliki Anggaran Dasar, Anggaran Rumah Tangga, Kode Etik/Standar Profesional Penyelenggaraan Radio Siaran, serta Program Umum. Memiliki perangkat organisasi, sistem dan mekanisme organisasi, yang pada setiap periode persidangan Munas tiga-tahunan diperbaharui, diselaraskan dengan kebutuhan.

Berikut adalah susunan pengurus pusat PRSSNI masa bakti 2011 - 2015 berdasarkan Keputusan MUNAS XIV PRSSNI, 08-10 Maret 2011.





</doc>
<doc id="741409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741409" title="Kongregasi bagi Gereja-gereja Oriental">
Kongregasi bagi Gereja-gereja Oriental

Kongregasi bagi Gereja-gereja Oriental ("Congregatio pro Ecclesiis Orientalibus") adalah kongregasi Kuria Romawi yang bertanggung-jawab untuk berhubungan dengan Gereja-gereja Katolik Timur dengan tujuan untuk membantu perkembangan mereka, melindungi hak-hak mereka dan juga mempertahankan semua ini di dalam satu Gereja Katolik, berdampingan dengan liturgi, disiplin dan kepemimpinan spiritual Ritus Latin, serta berbagai warisan tradisi Kristen Oriental. Kongregasi ini memiliki otoritas eksklusif atas wilayah-wilayah berikut ini: Mesir dan Semenanjung Sinai, Eritrea dan Ethiopia Utara, Albania Selatan dan Bulgaria, Siprus, Yunani, Israel, Iran, Iraq, Lebanon, Teritori Palestina, Siria, Yordania, Turki, dan Ukraina. Kongregasi ini "membahas semua masalah, baik yang berkenaan dengan perorangan atau hal-hal lain, yang mempengaruhi Gereja-gereja Katolik Oriental" dan didirikan berdasarkan Motu proprio "Dei Providentis" dari Paus Benediktus XV dengan nama "Kongregasi Suci bagi Gereja Oriental" pada tanggal 1 Mei 1917.
"Catatan: dari tahun 1917 hingga 1967, Sri Paus juga menjadi Prefek Kongregasi."




</doc>
<doc id="741410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741410" title="Hukum kemanusiaan internasional">
Hukum kemanusiaan internasional

Hukum kemanusiaan internasional, hukum humaniter internasional (HHI), yang sering kali juga disebut sebagai hukum konflik bersenjata (), adalah batang tubuh hukum yang mencakup Konvensi Jenewa dan Konvensi Den Haag beserta perjanjian-perjanjian, yurisprudensi, dan hukum kebiasaan internasional yang mengikutinya. HHI menetapkan perilaku dan tanggung jawab negara-negara yang berperang, negara-negara netral, dan individu-individu yang terlibat peperangan, yaitu terhadap satu sama lain dan terhadap orang-orang yang dilindungi, biasanya berarti orang sipil.

HHI adalah wajib bagi negara yang terikat oleh perjanjian-perjanjian yang relevan dalam hukum tersebut. Ada juga sejumlah aturan perang tak tertulis yang merupakan kebiasaan, yang banyak di antaranya dieksplorasi dalam Pengadilan Perang Nuremberg. Dalam pengertian yang diperluas, aturan-aturan tak tertulis ini juga menetapkan sejumlah hak permisif serta sejumlah larangan perilaku bagi negara-negara yang berperang bila mereka berurusan dengan pasukan yang tidak reguler atau dengan pihak non-penandatangan. Pelanggaran hukum kemanusiaan internasional disebut kejahatan perang.

Dalam hukum kemanusaan internasional, terdapat pemisahan antara konflik bersenjata internasional dan konflik bersenjata non-internasional. Pemisahan ini telah banyak dikritik.

Hukum Humaniter Internasional modern terdiri dari dua aliran sejarah: Hukum Den Haag, yang pada masa lalu disebut sebagai Hukum Perang yang utama (the law of war proper), dan Hukum Jenewa atau Hukum Humaniter. Kedua aliran ini dinamai berdasarkan tempat diadakannya konferensi internasional yang merancang perjanjian-perjanjian mengenai perang dan konflik, terutama Konvensi-konvensi Den Haag 1899 dan 1907 dan Konvensi Jenewa, yang untuk pertama kalinya dirancang pada tahun 1863. Baik Hukum Den Haag maupun Hukum Jenewa adalah cabang dari "jus in bello", yaitu hukum internasional mengenai praktik-praktik yang dapat diterima dalam pelaksanaan perang dan konflik bersenjata.

Hukum Den Haag atau Hukum Perang yang utama, “menetapkan hak dan kewajiban pihak yang berperang menyangkut pelaksanaan operasi serta membatasi pilihan sarana mencelakai yang boleh dipakai.” Pada khususnya, Hukum Den Haag berkenaan dengan definisi kombatan, menetapkan aturan mengenai sarana dan cara berperang, dan menelaah perihal sasaran militer.

Upaya sistematis untuk membatasi kebiadaban perang baru mulai berkembang pada abad ke-19. Keprihatinan atas keganasan perang berhasil mengembangkan perubahan pandangan tentang perang di kalangan negara-negara yang dipengaruhi oleh Abad Pencerahan. Tujuan perang ialah untuk mengatasi musuh, dan tujuan tersebut dapat dicapai dengan melumpuhkan kombatan musuh. Dengan demikian, “pembedaan antara kombatan dan orang sipil, ketentuan bahwa kombatan musuh yang terluka dan tertangkap harus diperlakukan secara manusiawi, dan pengampunan harus diberikan –yang merupakan sebagian dari pilar-pilar Hukum Humaniter modern– mengikuti prinsip tersebut.”

Pembantaian penduduk sipil di tengah berlangsungnya konflik bersenjata merupakan hal yang mempunyai sejarah yang panjang dan gelap. Sejumlah contoh dapat dikemukakan, antara lain: pembantaian kaum Kalinga oleh Ashoka di India; pembantaian sekitar 100.000 orang Hindu oleh pasukan Muslim Tamerlane; atau pembantaian kaum Yahudi dan Muslim oleh Tentara Salib dalam Pengepungan Yerusalem (1099). Ini hanyalah beberapa contoh yang dapat diambil dari daftar panjang dalam sejarah. Fritz Munch merangkum praktik militer dalam sejarah hingga tahun 1800 dengan kalimat singkat sebagai berikut: “Hal-hal yang esensial tampaknya adalah sebagai berikut: dalam pertempuran dan di kota-kota yang berhasil direbut dengan kekuatan, maka kombatan dan non-kombatan dibunuh dan harta benda dihancurkan atau dijarah. Pada abad ke-17, Hugo Grotius, seorang ahli hukum Belanda, menulis, “Tak dapat disangkal bahwa perang, demi mencapai tujuannya, pasti menggunakan kekuatan dan teror sebagai cara paling utama.”

Namun pun di tengah berlangsungnya kekejaman perang dalam sejarah, ada sejumlah ungkapan berupa norma kemanusiaan untuk melindungi korban konflik bersenjata –yaitu korban luka, korban sakit, dan korban karam– yang berasal dari zaman kuno.

Dalam Perjanjian Lama, Raja Israel melarang pembantaian tawanan setelah dinasihati oleh nabi Elisa agar tawanan musuh diselamatkan. Dalam jawabannya atas pertanyaan Raja, Elisa berkata, “Engkau tidak boleh membunuh mereka. Apakah orang-orang yang telah engkau tangkap dengan pedang dan panahmu itu harus engkau bunuh? Beri mereka roti dan air, supaya mereka bisa makan dan minum dan pergi menemui tuan mereka.”

Di India zaman kuno, terdapat sejumlah catatan, misalnya Hukum Manu yang menguraikan jenis-jenis senjata yang tidak boleh dipakai. “Bila orang berperang dengan musuh dalam pertempuran, dia tidak boleh menyerang dengan senjata yang tersembunyi (dalam pepohonan), ataupun dengan senjata yang berduri atau beracun atau yang ujung-ujungnya menyala dengan api. Ada juga perintah agar tidak menyerang orang kasim ataupun musuh “yang kedua tangannya berada dalam posisi memohon ... atau orang yang sedang tidur, atau orang yang sudah kehilangan pakaian pelindungnya, atau orang yang telanjang, atau orang yang tidak bersenjata, atau orang yang menonton tanpa ambil bagian dalam peperangan ...”

Hukum Islam menyatakan bahwa “non-kombatan yang tidak ambil bagian dalam pertempuran seperti perempuan, anak-anak, rahib dan pertapa, orang lanjut usia, orang buta, dan orang gila” tidak boleh dilecehkan. Khalifah yang pertama, Abu Bakar, menyatakan, “Jangan memutilasi (mengudungi; memotong anggota badan). Jangan membunuh anak kecil atau laki-laki tua atau perempuan. Jangan memotong kepala pohon palma atau membakarnya. Jangan menebang pohon buah-buahan. Jangan membantai ternak kecuali untuk makanan.” Ahli hukum Islam berpendapat bahwa tawanan tidak boleh dibunuh karena dia “tidak dapat dimintai pertanggungjawaban atas tindakan perang belaka.” Hukum Islam tidak menyelamatkan semua non-kombatan. Dalam kasus tawanan yang menolak untuk memeluk Islam atau membayar pajak alternatif, “pada prinsipnya diperbolehkan membunuh siapapun dari mereka, baik kombatan ataupun non-kombatan, asalkan mereka tidak dibunuh melalui cara-cara khianat atau melalui mutilasi (pengudungan).” 

Namun baru pada paruh kedua abad ke-19 sebuah pendekatan yang lebih sistematis mulai dilakukan. Di Amerika Serikat, seorang imigran Jerman bernama Francis Lieber pada tahun 1863 menyusun sebuah kode perilaku bagi pasukan Utara, yang di kemudian hari dinamai Kode Lieber ("Lieber Code") untuk menghormatinya. Kode Lieber antara lain mengharuskan perlakuan manusiawi bagi penduduk sipil di daerah konflik dan juga melarang eksekusi tawanan perang. Pada saat yang bersamaan, keterlibatan sejumlah individu seperti Florence Nightingale selama berlangsungya Perang Krimea dan Henry Dunant, seorang pengusaha Jenewa yang menolong prajurit terluka dalam Pertempuran Solferino, membuat usaha-usaha mencegah penderitaan korban perang menjadi semakin sistematis. Dunant menulis buku yang dia beri judul Kenangan Solferino, yang melukiskan berbagai kengerian perang yang telah dia saksikan itu. Tulisan Dunant dalam buku ini menimbulkan keguncangan banyak pihak sehingga akhirnya dibentuklah Komite Internasional Palang Merah (ICRC) pada tahun 1863 dan pada tahun berikutnya, 1864, diselenggarakanlah konferensi di Jenewa yang menyusun Konvensi Jenewa mengenai Perbaikan Keadaan Anggota Angkatan Bersenjata yang Terluka di Darat.

Hukum Jenewa terinspirasi langsung oleh prinsip kemanusiaan. Hukum ini berkenaan dengan orang-orang yang tidak ikut serta dalam konflik maupun personel militer yang hors de combat. Hukum tersebut menjadi landasan hukum bagi kegiatan perlindungan dan bantuan kemanusiaan yang dilaksanakan oleh organisasi kemanusiaan yang tidak memihak seperti ICRC. Fokus pada perlindungan dan bantuan kemanusiaan ini dapat diketemukan dalam Konvensi-konvensi Jenewa.

Konvensi-konvensi Jenewa merupakan hasil dari sebuah proses yang berkembang melalui sejumlah tahap dalam kurun waktu 1864-1949, yaitu proses yang berfokus melindungi orang sipil dan orang-orang yang tidak dapat bertempur lagi dalam konflik bersenjata. Sebagai akibat Perang Dunia II, keempat konvensi tersebut semuanya direvisi berdasarkan revisi yang pernah dilakukan sebelumnya dan juga berdasarkan sejumlah ketentuan dari Konvensi-konvensi Den Haag 1907 dan kemudian diadopsi ulang oleh masyarakat internasional pada tahun 1949. Konferensi-konferensi berikutnya menambahkan sejumlah ketentuan yang melarang metode berperang tertentu dan ketentuan yang berkenaan dengan masalah perang saudara.

Keempat Konvensi Jenewa adalah:


Selain itu, ada tiga protokol amendemen tambahan untuk Konvensi-konvensi Jenewa:


Meskipun Konvensi-konvensi Jenewa 1949 dapat dilihat sebagai hasil dari proses yang dimulai pada tahun 1864, dewasa ini konvensi-konvensi tersebut telah “mencapai partisipasi universal dari 194 negara peserta.” Ini berarti bahwa konvensi-konvensi tersebut berlaku pada hampir setiap konflik bersenjata internasional.

Dengan diadopsinya Protokol-protokol Tambahan 1977 untuk Konvensi-konvensi Jenewa (1977 Additional Protocols to the Geneva Conventions), kedua aliran hukum tersebut mulai bertemu, meskipun ketentuan-ketentuan yang berfokus pada kemanusiaan sudah terdapat dalam Hukum Den Haag (yaitu perlindungan tawanan perang dan orang sipil tertentu di wilayah pendudukan). Namun, Protokol-protokol Tambahan 1977 mengenai perlindungan korban dalam konflik bersenjata internasional maupun internal bukan hanya memasukkan ke dalamnya aspek-aspek dari Hukum Den Haag dan Hukum Jenewa, tetapi juga memasukkan ketentuan-ketentuan HAM yang penting.








Contoh yang terkenal tentang aturan semacam itu antara lain adalah larangan menyerang dokter atau ambulans yang mengenakan lambang Palang Merah. Merupakan larangan pula menembak orang atau kendaraan yang mengenakan bendera putih karena bendera tersebut, yang dianggap sebagai bendera gencatan senjata, menyatakan niat untuk menyerah atau keinginan untuk berkomunikasi. Dalam kasus yang pertama ataupun yang kedua, orang yang dilindungi oleh Palang Merah atau bendera putih diharapkan menjaga netralitas, dan mereka sendiri tidak boleh melakukan tindakan-tindakan mirip perang ("warlike acts"). Justru, melakukan kegiatan perang dengan bendera putih atau lambang palang merah itu sendiri merupakan pelanggaran atas Hukum Perang.

Contoh-contoh lain dari Hukum Perang berkenaan dengan: deklarasi perang (Pasal 2 Piagam PBB 1945 dan sejumlah pasal lain dalam piagam tersebut membatasi hak negara anggota untuk mendeklarasikan perang, seperti halnya Pakta Kellogg-Briand 1928 yang lebih tua dan tidak punya gigi itu membatasi hak tersebut bagi negara-negara yang meratifikasinya, yang kemudian menggunakan pakta tersebut terhadap Jerman dalam Persidangan Mahkamah Perang Nuremberg; penerimaan atas menyerah ("surrender") dan perlakuan atas tawanan perang ("prisoners of war"); penghindaran kekejaman; larangan menyerang orang sipil dengan sengaja; dan larangan atas senjata-senjata tertentu yang tidak manusiawi. Merupakan pelanggaran atas Hukum Perang jika melakukan pertempuran tanpa memenuhi persyaratan tertentu, antara lain mengenakan seragam pembeda atau lencana lain yang mudah dikenali dan membawa senjata secara terang-terangan. Menyamar sebagai prajurit pihak musuh dengan cara mengenakan seragam musuh, dan bertempur memakai seragam tersebut, adalah dilarang, dan demikian pula penyanderaan.

ICRC adalah satu-satunya institusi yang secara eksplisit disebut dalam Hukum Humaniter Internasional sebagai otoritas kontrol (controlling authority). Mandat hukum ICRC berasal dari keempat Konvensi Jenewa 1949 dan dari Anggaran Dasarnya sendiri.

Misi ICRC

“Komite Internasional Palang Merah (ICRC) adalah organisasi yang tidak memihak, netral, dan mandiri dan yang misinya ialah misi kemanusiaan semata-mata, yaitu untuk melindungi kehidupan dan martabat para korban perang dan korban kekerasan internal dan memberi mereka bantuan. ”

Selama berlangsungnya konflik, hukuman atas pelanggaran Hukum Perang bisa berupa dilakukannya pelanggaran tertentu atas Hukum Perang dengan sengaja dan secara terbatas sebagai pembalasan ("reprisal").
Prajurit yang melanggar ketentuan tertentu dari Hukum Perang kehilangan perlindungan dan status sebagai tawanan perang tetapi hanya setelah menghadapi “mahkamah yang berkompeten” (Konvensi Jenewa III Pasal 5). Pada saat itu, prajurit yang bersangkutan menjadi kombatan yang tidak sah tetapi dia tetap harus “diperlakukan secara manusiawi dan, bilamana kasusnya adalah kasus pengadilan, haknya atas pengadilan yang adil dan reguler tidak boleh dicabut”, karena prajurit yang bersangkutan masih dicakup oleh Konvensi Jenewa III Pasal 5.

Spion (mata-mata) dan teroris dilindungi oleh Hukum Perang hanya jika negara yang menahan mereka berada dalam keadaan konflik bersenjata atau perang dan sampai mereka didapati sebagai kombatan yang tidak sah. Tergantung pada keadaan yang ada, mereka bisa dihadapkan pada pengadilan sipil atau mahkamah militer atas perbuatan mereka dan, pada praktiknya, mereka telah dikenai penyiksaan dan/atau eksekusi. Hukum Perang tidak menyetujui dan tidak pula mengutuk perbuatan spion atau teroris karena perbuatan semacam itu berada di luar lingkup Hukum Perang. Negara yang telah menandatangani Konvensi PBB Menentang Penyiksaan (UN Convention Against Torture) mempunyai komitmen untuk tidak menggunakan penyiksaan terhadap siapapun dengan alasan apapun.

Setelah konflik berakhir, orang yang telah melakukan pelanggaran apapun atas Hukum Perang, terutama kekejaman, boleh dimintai pertanggungjawaban individual atas kejahatan perang melalui proses hukum.



</doc>
<doc id="741414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741414" title="Condor Flugdienst">
Condor Flugdienst

Condor Flugdienst, umumnya diperpendek menjadi Condor, adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Jerman, mengoperasikan penerbangan berjadwal menuju Mediterania, Asia, Afrika, Amerika Utara dan kepulauan Karibia sebagai bagian dari Thomas Cook Group. Basis utamanya adalah Bandar Udara Frankfurt (di mana semua penerbangan jarak jauh berawal); dengan basis sekunder untuk penerbangan mediterania di Bandar Udara Munich, Bandar Udara Hamburg, Bandar Udara Internasional Düsseldorf, Bandar Udara Stuttgart dan Bandar Udara Internasional Berlin-Schönefeld. Perusahaan ini memiliki kantor pusat di Kelsterbach, Hesse, dengan kantor cabang utama di Oberursel dan Schönefeld. Maskapai ini merupakan satu-satunya bagian dari Thomas Cook Group yang bukan merupakan maskapai penerbangan charter.

Perusahaan ini didirikan pada 21 Desember 1955 sebagai Deutsche Flugdienst GmbH, yang dimiliki oleh Norddeutscher Lloyd (27.75 %), Hamburg America Line (27.75 %), Deutsche Lufthansa (26 %) dan Deutsche Bundesbahn (18.5 %). Armada awalnya adalah ti pesawat 36 penumpang Vickers VC.1 Viking yang berbasis di Bandar Udara Frankfurt, hub bagi maskapai Lufthansa. Operasi penerbangan berjadwal dimulai pada 29 Maret 1956 dengan sebuah penerbangan ziarah menuju Israel. Penerbangan berikutnya yang diterbangkan pada tahun pertama adalah menuju Majorca dan Tenerife. Pada tahun 1959, Lufthansa mengambil alih 95.5 persen saham, yang menjadikannya anak perusahaan pertama Lufthansa setelah perang Dunia II.

Pada tahun 1961, Deutsche Flugdienst mengambil alih rivalnya Condor-Luftreederei (yang didirikan pada tahun 1957 oleh Oetker), yang membuat namanya diganti menjadi Condor Flugdienst GmbH, kemudian memperkenalkan ulang nama "Condor" bersama Lufthansa. Pada tahun 1962, Condor Flugdienst mengangkut sekitar 32.000 penumpang (18.400 diantaranya dari dan menuju Majorca) dan memiliki pangsa pasar sebesar 63,3 persen dalam penerbangan wisata Jerman. Pada tahun 1966, bisnis jarak jauh diluncurkan, dengan penerbangan menuju Thailand, Ceylon, Kenya dan Republik Dominika.

Tahun 1971, Condor menjadi maskapai penerbangan wisata pertama yang menambahkan pesawat Boeing 747 (pesawat penumpang terbesar pada saat itu) dalam armadanya. Tahun 1973, maskapai menghasilkan pendapatan sebesar 291 juta DM (setara dengan AS$ 90,8 juta), melewati semua maskapai penerbangan wisata di seluruh dunia. Pada sat itu, armada Condor terdiri dari dua Boeing 747-200, dua 707 dan sepuluh 727.



</doc>
<doc id="741415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741415" title="Kongregasi bagi Penyebab Penganugerahan Gelar Santo-Santa">
Kongregasi bagi Penyebab Penganugerahan Gelar Santo-Santa

Kongregasi bagi Penyebab Penganugerahan Gelar Santo-Santa ("Congregatio de Causis Sanctorum") adalah kongregasi Kuria Romawi yang mengawai proses rumit yang mengarah pada kanonisasi para orang suci, melewati tahap-tahap pernyataan "kebajikan heroik" dan beatifikasi. Setelah menyiapkan berkasnya, termasuk diterimanya keajaiban-keajaiban yang berhubungan dengannya, berkas ini kemudian diajukan ke Sri Paus, yang akan memutuskan apakah berkas ini dilanjutkan ke tahapan beatifikasi/kanonisasi atau tidak.

Pendahulu dari kongregasi ini adalah Kongregasi Suci bagi Ritus, yang didirikan oleh Paus Siktus V pada tanggal 22 Januari 1588 dalam Bulla kepausan "Immensa Aeterni Dei". Kongregasi ini berurusan baik dengan pengaturan ibadah ilahi, dan penyelidikan penyebab status orang suci (santo-santa).

Pada tanggal 8 Mei 1969, Paus Paulus VI menerbitkan Konstitusi Apostolik "Sacra Rituum Congregatio", yang membagi kogregasi ini menjadi dua: Kongregasi Ibadah Ilahi dan Tata-tertib Sakramen dan Kongregasi bagi Penyebab Penganugerahan Gelar Santo-Santa. Kongregasi terakhir memiliki tiga bagian: pengadilan, Promotor Jendral Imani dan peradilan sejarah.

Dengan adanya perubahan dalam proses kanonisasi yang diperkenalkan oleh Paus Yohanes Paulus II tahun 1983, suatu "Dewan Relator" ditambahkan untuk mempersiapkan berkas-berkas mereka yang telah dinyatakan sebagai "Pelayan Tuhan".

Prefek Kongregasi saat ini (diangkat pada tanggal 9 Juli 2008) adalah Kardinal Angelo Amato, sementara Sekretaris-nya (diangkat pada tanggal 29 Desember 2010) adalah Uskup Agung Marcello Bartolucci. Wakil Sekretaris saat ini adalah F. Bogeslaw Turek. Promotor Jendral Imani (teolog prelatur) adalah Romo Luigi Borricello, O.C.D.



Dalam film "Stigmata", tokoh utama pria, Romo Andrew Kiernan, yang diperankan oleh Gabriel Byrne, memperkenalkan dirinya sebagai penyelidik kongregasi dengan mengatakan, "Aku seorang imam, tetapi aku juga seorang penyelidik. Aku bekerja untuk sebuah divisi dari Vatikan yang bernama Kongregasi bagi Penyebab Penganugerahan Gelar Santo-Santa."

Juga, dalam drama terkenal BBC, "Apparitions", Romo Jacob, yang diperankan oleh Martin Shaw, bekerja untuk Kongregasi bagi Penyebab Penganugerahan Gelar Santo-Santa.



</doc>
<doc id="741416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741416" title="Titus Bonai">
Titus Bonai

Titus John Londouw Bonai atau Titus Bonai () merupakan seorang pemain sepak bola professional asal Indonesia yang berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Borneo FC

Titus mengawali kariernya bersama Persipura Jayapura U-21 pada tahun 2008. Titus juga sempat menjalani pelatihan untuk tim PON Papua.

Titus pernah bermain untuk Bontang FC, Persiram Raja Ampat, Persipura Jayapura dan klub Thailand, BEC Tero Sasana sebelum saat ini bermain untuk Semen Padang FC .

Bersama Persiram Raja Ampat, Titus sempat menjadi pencetak gol terbanyak dalam kompetisi Divisi Utama.

Titus Bonai telah bermain 2 kali untuk , dan telah mencetak masing-masing satu gol di pertandingan tersebut.

Penampilan pertama Titus adalah saat Indonesia menghadapi di Po Kong Village Park, Hong Kong dalam pertandingan persahabatan. Pada pertandingan tersebut, Titus mencetak satu gol.

Penampilan kedua Titus adalah saat Indonesia menghadapi dalam Turnamen Pra-Olimpiade Pria AFC 2012 di Stadion Gelora Sriwijaya, Palembang, Indonesia. Pada pertandingan tersebut, Titus mencetak satu-satunya gol Indonesia. Pada pertandingan tersebut Indonesia mengalami kekalahan 1–3.

Pada 7 September 2012, Titus resmi berlabuh ke Semen Padang FC.

Pada ajang Sea Games 2011 lalu di bawah asuhan Rahmad Darmawan, Penampilannya begitu memukau dan konsisten. Duetnya dengan Patrich Wanggai rekan tanah kelahirannya Papua begitu fantastis. Secara individu, skill, fisik dan naluri golnya sangat tinggi. Ia selalu menjadi starter dalam semua pertandingan di ajang Sea Games tanpa henti. Dengan usia muda dan karier yang masih panjang mereka bakal menjadi penerus Boaz Solossa, Cristian Gonzales, atau Bambang Pamungkas.




</doc>
<doc id="741419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741419" title="Pemakaman Imogiri">
Pemakaman Imogiri

Permakaman Imogiri, Pasarean Imogiri, atau Pajimatan Girirejo Imogiri () merupakan kompleks permakaman yang berlokasi di Imogiri, Imogiri, Bantul, DI Yogyakarta. Permakaman ini dianggap suci dan kramat karena yang dimakamkan disini merupakan raja-raja dan keluarga raja dari Kesultanan Mataram. Permakaman Imogiri merupakan salah satu objek wisata di Bantul. Makam Imogiri dibangun pada tahun 1632 oleh Sultan Mataram III Prabu Hanyokrokusumo yang merupakan keturunan dari Panembahan Senopati Raja Mataram I. Makam ini terletak di atas perbukitan yang juga masih satu gugusan dengan Pegunungan Seribu.

Ketika Sinuhun Hanyokrowati (Sinuhun Sedo Krapyak) meninggal, maka puteranya Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Anom pada waktu sedo itu sedang pergi tirakat ke pegunungan Selatan. Sehingga sebagai wakil pemegang pemerintahan ialah Gusti Pangeran Martopuro. Sesudah setahun lamanya ia bertirakat, maka ia pulang dari pegunungan tersebut sebab sudah sedikit lama dicari-cari oleh penghulu Katangan, tapi sebelum menjadi penghulu. Pada tahun 1627, ia masuk ke kerajaan dan pemegang kekuasaan Mataram saat itu ialah Prabu Hanyokrokusumo.

Sesudah itu Pangeran Martopuro pergi meninggalkan kerajaan menuju Ponorogo. Atas permintaan rakyat maka wakil dari Pangeran Adipati Anom, yaitu Pangeran Purboyo memerintahkan penghulu Ketegan untuk mencari Pangeran Adipati Anom.

Akhirnya terdapatlah Pangeran Adipati Anom sedang bertapa di Gunung Kidul, kemudian ia dibawa pulang ke kerajaan.

Sesudah itu, Pangeran Adipati Anom diangkat menjadi Raja Kerajaan Mataram. Ia adalah raja yang cerdik dan pandai sehingga rakyatnya maupun makhluk halus serta jin takluk dan tunduk atas kekuasaannya dan Negeri Mataram terkenal sebagai pelindung penyakit.

Karena bijaksananya, maka setiap hari Jumat, ia dapat pergi sujud ke Mekkah dengan secepat kilat. Sesudah 5 tahun ia memerintah, kerajaannya dipindahkan ke Kerta-Plered dan selanjutnya Kanjeng Sultan ingin memulai membuat makam di Pegunungan Girilaya yang terletak di sebelah Timur Laut Imogiri yang dipergunakan sebagai makam raja. Tetapi sebelum makam itu selesai, pamannya yaitu Gusti Pangeran Juminah lebih dulu mengajukan permintaan. Kemudian Sinuhun merasa kecewa.

Tidak lama kemudian, pamannya meninggal seketika. Sesudah pamannya meninggal, Kanjeng Sultan Agung melemparkan pasir yang berasal dari Mekkah yang akhirnya pasir tersebut jatuh di Pegunungan Merak dan seterusnya Sinuhun segera membuat makam raja di pegunungan yang besar dan tinggi tersebut.

Sebelum memasuki makam raja, terdapat banyak anak tangga yang lebarnya sekitar 4 meter dengahn kemiringan 45 derajat yang menghubungkan permukiman dengan makam. Anak tangga di Permakaman Imogiri berjumlah 409 anak tangga. Menurut mitos yang dipercayai oleh sebagian masyarakat, jika pengunjung berhasil menghitung jumlah anak tangga dengan benar, maka semua keinginannya akan terkabul. Sebagian anak tangga memiliki arti tertentu, yaitu:
Pada saat Kerajaan Mataram ingin menguasai Jayakarta, ada seorang pengkhianat yang bernama Tumenggung Endranata memberitahukan kepada Belanda bahwa Kerajaan Mataram ingin menguasai Jayakarta dan memberitahukan keberadaan lumbung-lumbung pangan prajurit Kerajaan Mataram. Mengetahui penghianatan tersebut, Tumenggung Endranata ditangkap dan dipenggal kepalanya. Jasadnya dibagi menjadi 3 bagian dan dikubur di areal Permakaman Imogiri secara terpisah, yaitu:
Hal ini dilakukan oleh Sultan Agung agar setiap orang yang ingin mengunjungi makam pasti menginjak salah satu dari bagian-bagian jasadnya dan untuk mengenang sekaligus memperingatkan rakyatnya agar penghianatan tidak terjadi lagi.
Sebelum memasuki areal permakaman terdapat Gapura Supit Urang, Pendopo Supit Urang, Tempat Juru Kunci dan 4 Tempayan Suci. Areal makam raja dibagi menjadi tiga daerah, yaitu:

Di sini dimakamkan
Sebelum memasuki makam Sultan Agung terdapat tiga gapura yang melambangkan tiga tahapan hidup manusia, yaitu: alam rahim, alam duniawi, dan alam kubur.
Gerbang pertama bercorak bangunan hindu yang terbuat dari susunan batu bata merah tanpa semen dengan bentuk Candi Bentar dan diberinama Gapura Supit Urang. Di bagian dalam gerbang pertama terdapat dua buah paseban yang berada di sisi Barat dan Timur gerbang.

Wilayah makam raja Surakarta Hadiningrat dibagi menjadi empat hastana dan di sini dimakamkan raja-raja dari Kerajaan Surakarta Hadiningrat, yaitu:


Wilayah makam raja Ngayogyakarta Hadiningrat dibagi menjadi 3 hastana dan disini dimakamkan raja-raja dari Kerajaan Yogyakarta Hadiningrat, yaitu:


Di Pemakaman Imogiri ini juga terdapat peninggalan-peninggalan Sultan Agung yang bertuah dan menarik wisatawan untuk datang ke tempat ini. Peninggalan-peninggalan tersebut yaitu:

Sebelum memasuki areal makam Sultan Agung, terdapat empat buah tempayan yang berada di atas gerbang kedua. Tempayan-tempayan ini merupakan pemberian dari empat kerajaan kepada Sultan Agung.
Oleh Sultan Agung, keempat tempayan ini diisi air yang dipergunakan untuk berwudhu. Air dari keempat tempayan tersebut disebut air suci dan memiliki khasiat yang dapat memberi kekuatan dan sarana pengobatan. Pada awalnya tidak sembarang orang yang dapat meminum air dari tempayan-tempayan tersebut. Saat terjadinya Serangan Umum 1 Maret di Yogyakarta, Presiden Soekarno mengirimkan surat kepada Sri Sultan Hamengkubuwana IX agar prajurit TNI yang bertempur di Yogyakarta diperbolehkan untuk meminum air suci tempayan tersebut. Sultan memperbolehkan para prajurit untuk meminum air tersebut. Usai meminum air tersebut, kekuatan prajurit bertambah sehingga dapat memenangkan pertempuran melawan Belanda.

Saat ini, masyarakat umum dapat diperbolehkan meminum air suci dari tempayan tersebut melalui juru kunci makam. Air ini bisa diambil selama masih ada air yang tersisa di dalam tempayan tersebut, karena tidak sembarang hari tempayan-tempayan ini dapat diisi air. Upacara khusus untuk mengisi keempat tempayan ini dengan air yang dilakukan setahun sekali dinamakan "Nguras Enceh". Upacara ini dilaksanakan setiap Jumat Kliwon di bulan Sura (Muharam). Jika di bulan tersebut tidak ada hari Jumat Kliwon, maka upacara pengisian air ini dapat dilaksanakan pada hari Selasa Kliwon. Bagi yang mempunyai kepercayaan (percaya), air tersebut dapat menjadi sarana tolak bala serta dapat digunakan sebagai perantara untuk mengobati berbagai penyakit. Bagi pengunjung yang ingin mengambil air suci dan membawanya pulang, diperbolehan dengan beberapa syarat. Syarat-syarat tersebut, yaitu:

Air suci tersebut jika dibawa pulang, khasiatnya dapat bertahan selama satu tahun, terhitung sejak diambil dari tempayan. Air suci tersebut dapat dicampur, namun harus menggunakan air mentah. Karena, jika dicampur dengan air yang sudah dimasak, khasiat dari air suci ini akan hilang.

Kayu berbentuk cincin tersebut berasal dari tongkat Sultan Agung yang ditanam lalu berubah menjadi pohon yang besar. Pohon itu ditebang dan kayunya dibuat menjadi cincin. Jika ingin membawa pulang cincin tersebut, pengunjung harus dites terlebih dahulu, apakah kayu tersebut mau mengikuti pengunjung yang ingin membawa pulang cincin tersebut atau tidak. Kayu berbentuk cincin tersebut akan ditaruh di air. Jika tenggelam, maka pertanda bahwa cincin tersebut mau mengikuti pengunjung. Kayu ini, konon sangat berkhasiat bagi pemiliknya.

Daun ini bisa digunakan sebagai pengobatan bagi suami-istri yang sudah lama menikah namun tidak punya anak.

Makam Imogiri dibuka setiap:

Pada bulan Puasa dan hari besar agama Islam, Makam Imogiri ditutup untuk umum.

Ada tata cara berpakaian tertentu yang harus dilakukan ketika ingin memasuki kompleks makam di bagian dalam. Jika tidak menaati aturan tersebut, maka pengunjung hanya diperbolehkan sampai pintu gerbang pertama. Pengunjung wanita yang ingin memasuki makam di bagian dalam harus mengenakan kain panjang, kemben, dan melepas semua perhiasan. Sementara itu, pengunjung pria yang ingin memasuki kompleks makam di bagian dalam harus mengenakan kain panjang, baju peranakan, dan blangkon.




</doc>
<doc id="741427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741427" title="Aboy, Pegunungan Bintang">
Aboy, Pegunungan Bintang

Aboy adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="741428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741428" title="Kawor, Pegunungan Bintang">
Kawor, Pegunungan Bintang

Kawor adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="741429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741429" title="Tarup, Pegunungan Bintang">
Tarup, Pegunungan Bintang

Tarup adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="741430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741430" title="Alemsom, Pegunungan Bintang">
Alemsom, Pegunungan Bintang

Alemsom adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="741431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741431" title="Awinbon, Pegunungan Bintang">
Awinbon, Pegunungan Bintang

Awinbon adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="741432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741432" title="Batani, Pegunungan Bintang">
Batani, Pegunungan Bintang

Batani adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="741434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741434" title="Bime, Pegunungan Bintang">
Bime, Pegunungan Bintang

Bime adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.

Fasilitas Pendidikan formal yang ada di Bime diantaranya:

Mata Pencaharian masyarakat Bime pada umumnya berkebun, dengan hasil bumi berupa ketela, keladi, kacang, tebu, sayuran, buah-buahan dan yang menjadi khas Papua yaitu buah merah.


</doc>
<doc id="741435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741435" title="Eipumek, Pegunungan Bintang">
Eipumek, Pegunungan Bintang

Epumek adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="741436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741436" title="Kiwirok Timur, Pegunungan Bintang">
Kiwirok Timur, Pegunungan Bintang

Kiwirok Timur adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="741437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741437" title="Kalomdol, Pegunungan Bintang">
Kalomdol, Pegunungan Bintang

Kolomdol adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="741438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741438" title="Mofinop, Pegunungan Bintang">
Mofinop, Pegunungan Bintang

Mofinop adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="741440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741440" title="Murkim, Pegunungan Bintang">
Murkim, Pegunungan Bintang

Murkim adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="741441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741441" title="Nongme, Pegunungan Bintang">
Nongme, Pegunungan Bintang

Nongme adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="741443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741443" title="Okbemtau, Pegunungan Bintang">
Okbemtau, Pegunungan Bintang

Okbemta adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="741446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741446" title="Okbibab, Pegunungan Bintang">
Okbibab, Pegunungan Bintang

Okbibab atau Okbi adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia. Ibu kota distrik terletak di Kampung Ambisibil yang berjarak 100 km dari ibu kota kabupaten di Oksibil.

Distrik Okbibab memiliki batas wilayah sebagai berikut:
Distrik Okbibab telah mengalami dua kali pemekaran. Pemekaran pertama pada tahun 2005 dengan berdirinya Distrik Aboy melalui Perda Nomor 2 Tahun 2005. Pemekaran kedua pada tahun 2008 dengan berdirinya Distrik Okbab melalui Perda Nomor 12 Tahun 2008.

Distrik Okbibab dipimpin oleh seorang kepala distrik yang saat ini dijabat oleh Agustinus Urpon. Wilayah distrik dibagi menjadi 8 kampung sebagai berikut:

Pada Pemilu 2019, Distrik Okbibab bersama 10 distrik lainnya termasuk ke dalam Dapil Pegunungan Bintang 2 untuk Pemilu DPRD Kabupaten. Dapil Pegunungan Bintang 2 mendapatkan alokasi 7 kursi dari total 25 kursi. Dapil Pegunungan Bintang 2 merupakan dapil dengan alokasi kursi terkecil dibanding dengan dua dapil lainnya di Kabupaten Pegunungan Bintang.

Pada tahun 2017, Distrik Okbibab berpenduduk 2.183 jiwa yang terdiri dari 1.087 laki-laki dan 1.096 perempuan. Kampung dengan penduduk paling banyak adalah Abmisibil, sedangkan yang paling sedikit adalah Okbifisil. Kepadatan penduduk Distrik Okbibab pada tahun 2017 adalah 9,21 jiwa/km². Kampung terpadat penduduknya adalah Abmisibil, sedangkan yang paling jarang penduduknya adalah Okaplo. Pada tahun 2017, tercatat ada 576 kepala keluarga di Distrik Okbibab.

Distrik Okbibab merupakan distrik yang memiliki Sekolah Dasar paling banyak di Kabupaten Pegunungan Bintang, yaitu 8 SD dengan 758 murid dan 19 guru. Untuk Sekolah Menengah Pertama hanya ada satu dengan 153 murid dan 9 guru. Distrik Okbibab menjadi salah satu dari dua distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang yang memiliki Sekolah Menengah Atas. SMA Okbibab memiliki 125 siswa dan 8 guru.

Distrik Okbibab hanya memiliki 1 Puskesmas sebagaimana distrik-distrik lain di Kabupaten Pegunungan Bintang.

Komoditas palawija terbesar di Distrik Okbibab adalah ubi jalar dengan luas panen pada tahun 2017 sebesar 223 Ha. Selain itu komoditas lain dengan luas panen kecil adalah jagung, kedelai, kacang tanah, kacang hijau, dan ubi kayu. Tanaman sayuran yang dipanen pada tahun 2017 adalah kentang, kubis, dan petsai. Untuk buah, pada tahun 2017 menghasilkan 5,9 ton pisang, 8,7 ton pepaya, dan 1,2 ton markisa. Komoditas perkebunan yang ada pada tahun 2017 adalah kopi dan vanili.



</doc>
<doc id="741447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741447" title="Okhika, Pegunungan Bintang">
Okhika, Pegunungan Bintang

Okhika adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="741448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741448" title="Oklip, Pegunungan Bintang">
Oklip, Pegunungan Bintang

Oklip adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="741449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741449" title="Oksamol, Pegunungan Bintang">
Oksamol, Pegunungan Bintang

Oksamol adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="741450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741450" title="Oksebang, Pegunungan Bintang">
Oksebang, Pegunungan Bintang

Oksebang adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="741451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741451" title="Oksop, Pegunungan Bintang">
Oksop, Pegunungan Bintang

Oksop adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="741456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741456" title="Ok Aom, Pegunungan Bintang">
Ok Aom, Pegunungan Bintang

Ok Aon adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="741457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741457" title="Okbape, Pegunungan Bintang">
Okbape, Pegunungan Bintang

Ok Bape adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="741458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741458" title="Pamek, Pegunungan Bintang">
Pamek, Pegunungan Bintang

Pamek adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="741460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741460" title="Pepera, Pegunungan Bintang">
Pepera, Pegunungan Bintang

Pepera adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="741462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741462" title="Serambakon, Pegunungan Bintang">
Serambakon, Pegunungan Bintang

Serambakon adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="741464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741464" title="Institut Teknologi Dublin">
Institut Teknologi Dublin

Institut Teknologi Dublin () merupakan sebuah perguruan tinggi teknik yang berada di Irlandia. Secara resmi peguruan tinggi ini diakui pada tahun 1992, tetapi akar pendiriannya sudah ada sejak tahun 1978, ketika saat itu beragam perguruan tinggi diresmikan di Irlandia.

Saat ini tidak kurang dari 20.000 mahasiswa strata satu berkuliah di perguruan tinggi ini, selain itu juga peguruan tinggi ini menyediakan program strata dua dan strata tiga.




</doc>
<doc id="741465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741465" title="Teiraplu, Pegunungan Bintang">
Teiraplu, Pegunungan Bintang

Teiraplu adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="741466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741466" title="Weime, Pegunungan Bintang">
Weime, Pegunungan Bintang

Weime adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="741468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741468" title="Jetfa, Pegunungan Bintang">
Jetfa, Pegunungan Bintang

Yefta adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="741489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741489" title="Malibu, California">
Malibu, California

Malibu merupakan sebuah kota dekat pantai yang terletak di bagian utara Los Angeles, California, Amerika Serikat. Menurut data sensus tahun 2010, populasi penduduk di kota ini berkisar sekitar 12.645 orang. Kota ini terkenal dengan iklimnya yang cukup hangat dan menjadi rumah bagi beberapa selebritis Hollywood dan yang terkait dengan industri perfilman setempat.



</doc>
<doc id="741496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741496" title="Olong Pinang, Paser Belengkong, Paser">
Olong Pinang, Paser Belengkong, Paser

Olong Pinang adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Paser Belengkong, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="741497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741497" title="Sunge Batu, Paser Belengkong, Paser">
Sunge Batu, Paser Belengkong, Paser

Sunge Batu adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Paser Belengkong, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sunge Batu adalah hasil pemekaran dari desa Laburan pada tahun 2010.


</doc>
<doc id="741503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741503" title="Penghargaan Film Eropa">
Penghargaan Film Eropa

Penghargaan Film Eropa merupakan sebuah penghargaan yang digelar setiap tahun oleh Akademi Film Eropa untuk mengenali dan mengapresiasi keunggulan para sineas Eropa. Penghargaan ini diberikan dalam lebih dari sepuluh kategori, yang beberapa diantaranya adalah untuk produsen bioskop, sutradara dan aktor.

Penghargaan awalnya disebut Penghargaan Felix tetapi nama itu berubah menjadi European Film Awards (Penghargaan Film Eropa).



</doc>
<doc id="741504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741504" title="Penghargaan Saturn">
Penghargaan Saturn

Penghargaan Saturn merupakan sebuah penghargaan yang diadakan setiap tahun oleh Academy of Science Fiction, Fantasy & Horror Films untuk menghormati karya terbaik di fiksi ilmiah, fantasi, dan horor dalam film, baik itu film bioskop maupun televisi. Penghargaan Saturn pertama kali dirancang oleh Dr Donald A. Reed pada tahun 1972, yang merasa bahwa film-film dalam genre mereka tidak pernah diberi penghargaan yang cukup pantas pada waktu itu. Penghargaan ini diwujudkan dalam sebuah tropi representasi dari planet Saturnus, dikelilingi dengan cincin film.

Serupa dengan penghargaan lainnya, seperti Oscar, Emmy dan Grammy, Penghargaan Saturn dipilih oleh anggota yang mewakili akademi film ini. Akademi adalah organisasi nirlaba dengan keanggotaan terbuka untuk umum. Penghargaan pertama diberikan pada tahun 1972 oleh William Shatner.



</doc>
<doc id="741505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741505" title="Bandar Udara Madeira">
Bandar Udara Madeira

Bandar Udara Madeira (IATA: FNC, ICAO: LPMA), (atau diketahui sebagai Bandar Udara Funchal dan dulunya diketahui sebagai Bandar Udara Santa Catarina), adalah sebuah bandar udara internasional yang berlokasi di dekat Funchal, Madeira, Portugal. Bandar udara ini memandu lalu lintas udara domestik dan internasional di pulau Madeira. Bandar udara ini dibuka pada 18 Juli 1964 dengan 2 landasan pacu sepanjang 1.600 m.

Bandar udara ini dulu tidak terkenal dengan landasan pacunya yang pendek, dikelilingi oleh pegunungan yang tinggi dan samudra, membuat pendaratan menjadi rumit bahkan untuk pilot yang berpengalaman. Aslinya, panjang landasan pacunya hanya 1.600 m, namun dipanjangkan 200 m, 8 tahun setelah insiden TAP Portugal Penerbangan TP425 pada tahun 1977 dan sesudah itu dipugar pada tahun 2000, hampir 2 kali panjang sebelumnya, membangunnya di atas samudra. Alih-alih menggunakan daratan buatan, perpanjangan itu dibangun pada 180 kolom dalam satu seri, masing-masing memiliki tinggi kira-kira 70 m. Bandar udara ini dapat disebut Kai Tak Eropa karena pendekatan tunggalnya ke landasan pacu 05. Atas perluasan dari landasan pacu yang baru, bandar udara ini memenangkan "Outstanding Structures Award", diberikan oleh IABSE. Penganugrahan tersebut dapat dibilang sebagai "Oscar"-nya teknik bangunan dunia. Program dari History Channel yaitu "Most Extreme Airports", menempatkannya sebagai bandar udara paling berbahaya kesembilan di dunia.

Bandar udara ini secara resmi dibuka pada 18 Juli 1964. Penerbangan pertama yang mendarat di sini adalah TAP Air Portugal Lockheed Constellation dengan 80 penumpang.

Pada tahun 1972, kepopuleran untuk mengunjungi pulau Madeira meningkat, sehingga landasan pacunya harus dipanjangkan, secara pesawat modern yang lebih besar tidak dapat mendarat di sana. Keputusan harus diambil untuk menemukan di mana tempat terbaik untuk sebuah landasan pacu berada, dan mereka memutuskan bahwa wilayah di mana landasan yang pendek berada, merupakan tempat terbaik untuk memanjangkannya, sehingga mereka entah bagaimana harus memanjangkan landasan pacunya. Sementara itu, sebuah terminal baru dibangun di bandar udara ini pada tahun 1973, menangani sekitar 500.000 penumpang.

Antara tahun 1982 dan 1986, landasan pacunya berhasil dipanjangkan, totalnya menjadi 1.800 m, dan juga 4 gerbang dibuka.

Pada tahun 2000, landasan pacunya sekali lagi dipanjangkan, dan dibuka pada 15 September 2000.

Bandar udara ini memiliki 1 terminal yang dibuka pada tahun 1973. Terminal itu memiliki 40 meja "check-in", 16 "boarding gates" dan 7 konveyor barang. Tidak terdapat garbarata sehingga penumpang berjalan ke terminal atau menggunakan bus. Sebagian besar dari terminal berada di bawah tanah.

Pekerjaan pemanjangan bandar udara ini diselenggarakan oleh perusahaan konstruksi Brazil, Andrade Gutierrez, merupakan pekerjaan yang secara global terbilang salah satu dari yang tersulit untuk dicapai karena tipe daratannya dan orografinya. Pada tahun 2004, Dr Manabu Ito, Presiden dari Asosiasi Teknik Bangunan dan Jembatan Internasional ("International Association of Bridge and Structural Engineering" (IABSE)) di Shanghai, China, memberikannnya anugrah 2004 IABSE "Outstanding Structure Award" yang hanya diberikan kepada proyek teknik yang agung dan hebat yang dikenal sedunia.






</doc>
<doc id="741515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741515" title="The Cranberries">
The Cranberries

The Cranberries adalah band Irlandia yang didirikan di Limerick tahun 1989 petama kali dengan nama "Cranberry Saw Us". Band ini terdiri dari Dolores O'Riordan (Vokal), Noel Hogan (Gitar), Mike Hogan (Bassis), dan Fergal Lawler (Drummer).

The Cranberries mulai terkenal pada tahun 1990-an. Album pertama mereka, Everybody Else Is Doing It, So Why Can't We? laris manis dengan terjual 5 juta kopi di Amerika Serikat.
Pada tahun 1989, dua orang bersaudara Mike (Bass) dan Noel Hogan (Gitar) membentuk grup band "The Cranberry Saw Us" dengan drummer Fergal Lawler dan penyanyi Naill Quinn, di sebuah kota kecil di Irlandia, Limerick. Beberapa tahun kemudian sang vokalis Quinn memutuskan untuk keluar dari grup dan manajemen The Cranberries ingin memakai vokalis perempuan. Dolores O'Riordan tertarik dengan iklan yang dipasang di media dan mengikuti audisi menulis lirik dan melodi lagu.. Pada saat rekaman lagu Linger untuk album Everybody Else Is Doing It, So Why Can't We? Dolores resmi direkrut.

Setelah mengeluarkan single pertama yg bertajuk "Dreams" pada bulan September 1992. The Cranberries mengajukan usulan ke managgement untuk mengeluarkan album pertama, Everybody Else is Doing It, So Why Can't We?, pada bulan Maret 1993. Lagu "Linger" mendapatkan perhatian publik, dan mereka masuk ke jaringan MTV Channel. Dan mendapatkan chart nomor 1 di Inggris. Setelah sukses tour Amerika Utara dan Eropa Timur, vokalis O'Riordan menikah dengan manager tour, Don Burton pada Juli 1994.

Pada tanggal 23 Juli 2011, The Cranberries mengisi panggung Java Rock'n Land di Pantai Carnaval Ancol. pada pukul 23.00 s/d 00.00 WIB.



</doc>
<doc id="741520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741520" title="Stasiun Yonago">
Stasiun Yonago

Stasiun ini mulai beroperasi pada 1 November 1902.



</doc>
<doc id="741521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741521" title="Stasiun Higashiyamakōen">
Stasiun Higashiyamakōen



</doc>
<doc id="741523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741523" title="Stasiun Higashiyamakōen (Tottori)">
Stasiun Higashiyamakōen (Tottori)

Stasiun ini mulai beroperasi pada 18 Maret 1993.


</doc>
<doc id="741525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741525" title="Stasiun Hōki-Daisen">
Stasiun Hōki-Daisen


</doc>
<doc id="741543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741543" title="Uang logam 10 sen Australia">
Uang logam 10 sen Australia

Uang logam 10 sen (10¢) adalah nilai uang koin yang pertama kali diperkenalkan di Australia pada tahun 1966 untuk mengganti mantan uang logam di Shilling Australia. Uang logam ini memiliki nilai 1/10 di dolar Australia.



</doc>
<doc id="741573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741573" title="Nadya Melati">
Nadya Melati

Nadya Melati () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putri Indonesia Berpasangn dengan Vita Marissa.




</doc>
<doc id="741574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741574" title="Uang logam 1 satang">
Uang logam 1 satang

Uang logam 1 satang adalah nilai uang koin Thailand yang setara dengan nilai 1/100 di baht. Hal ini jarang beredar tetapi digunakan dalam transaksi perbankan.



</doc>
<doc id="741578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741578" title="Uang logam 5 satang">
Uang logam 5 satang

Uang logam 5 satang adalah nilai uang koin Thailand yang setara dengan nilai 1/20 di baht.



</doc>
<doc id="741580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741580" title="Uang logam 10 satang">
Uang logam 10 satang

Uang logam 10 satang adalah nilai uang koin Thailand yang setara dengan nilai 1/10 di baht. Hal ini jarang beredar tetapi digunakan dalam transaksi perbankan.



</doc>
<doc id="741582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741582" title="Jembatan Qingdao Haiwan">
Jembatan Qingdao Haiwan

Jembatan Qingdao Haiwan (atau Jembatan Teluk Jiaozhou) adalah sebuah jembatan di provinsi Shandong, Republik Rakyat Tiongkok. Jembatan ini menghubungkan Distrik Hongdao, kota Qingdao dan pulau Hongdao dengan melintasi teluk Jiaozhou (lihat peta). Jembatan ini memiliki panjang , sehingga memotong jarak dari Qingdao ke Huangdao sebesar . Jembatan ini menjadi jembatan terpanjang di dunia yang melintasi badan air versi Guinness World Records menggeser Jembatan Danau Ponchartrain setelah pembukaan jembatan pada 30 Juni 2011 lalu.




</doc>
<doc id="741584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741584" title="Brendon Hartley">
Brendon Hartley

Brendon Hartley () merupakan seorang pembalap mobil professional asal Selandia Baru yang saat ini membalap di ajang Formula Satu bersama tim Scuderia Toro Rosso. Ia sebelumnya sempat membalap di ajang GP2 Series bersama tim Scuderia Coloni. Ia sempat menjadi pembalap tes bagi tim Red Bull Racing/Scuderia Toro Rosso sebelum kemudian diputus kontraknya pada pertengahan musim 2010. Hartley lantas kembali ke Red Bull pada pertengahan 2017.

† - Hartley was ineligible to score points.



</doc>
<doc id="741585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741585" title="Uang logam 25 satang">
Uang logam 25 satang

Uang logam 25 satang adalah nilai uang koin Thailand yang setara dengan nilai 1/4 di baht. Hal ini umumnya disebut "salueng" () oleh pembicara Thailand.



</doc>
<doc id="741592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741592" title="Tiara Rosalia Nuraidah">
Tiara Rosalia Nuraidah

Tiara Rosalia Nuraidah () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putri Indonesia Yang pernah berpasangan dengan Rizki Amelia Pradipta.




</doc>
<doc id="741593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741593" title="Mikhail Aleshin">
Mikhail Aleshin

Mikhail Petrovich Aleshin (Rusia: Михаил Петрович Алёшин; ) merupakan seorang pembalap mobil professional asal Rusia yang saat ini turun di ajang GP2 Series bersama tim Carlin Motorsport.

Sebelum di GP2 Aleshin sempat turun di beberapa balapan junior lain di antaranya Formula Renault, Formula Dua, dan A1GP. Gelar juara yang telah ia raih antara lain juara umum Formula Renault 3.5 musim 2010 dan Formula Renault Italia tahun 2004.



</doc>
<doc id="741598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741598" title="Cherrytree Records">
Cherrytree Records

Cherrytree Records adalah label rekaman Amerika dan sebuah cabang dari Interscope Records.

Cherrytree Records didirikan pada 2005 oleh Martin Kierszenbaum, (Kirs zen baum)" adalah jerman dari pohon ceri. Label ini fokus kepada artis baru dengan potensi yang berkembang.

Cherrytree Records juga mempunyai stasiun radio online fokus kepada musik "pop alternative".





</doc>
<doc id="741599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741599" title="Gebby Ristiyani Imawan">
Gebby Ristiyani Imawan

Gebby Ristiyani Imawan () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putri Indonesia Yang berpasangan dengan Tiara Rosalia Nuraidah.




</doc>
<doc id="741600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741600" title="Uang logam 50 satang">
Uang logam 50 satang

Uang logam 50 satang adalah nilai uang koin Thailand yang setara dengan nilai 1/2 di baht. Hal ini umumnya disebut "song salueng" () yang "salueng" () adalah sama dengan 25 satang.

Pada tahun 2008, uang logam lima puluh satang dicetak dalam serial aluminium perunggu lama dan serial tembaga baru.



</doc>
<doc id="741603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741603" title="Andy Soucek">
Andy Soucek

Andy Soucek () merupakan seorang pembalap mobil profesional asal Spanyol.

Soucek memulai kariernya di dunia balap profesional pada tahun 2002 saat ia membalap di ajang Formula Tiga Spanyol, dengan hasil sebagai juara umum pada musim 2005. Pada 2006 ia membalap di ajang World Series by Renault. Ia juga sempat turun di ajang GP2 Series di musim yang sama. Pada musim 2008 ia membalap di ajang Superleague Formula. Musim 2009 ia pindah balapan lagi ke ajang Formula Dua dan berhasil keluar sebagai juara umum di akhir musim.



</doc>
<doc id="741608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741608" title="Della Destiara Haris">
Della Destiara Haris

Della Destiara Haris () adalah salah satu pemain bulu tangkis ganda putri Indonesia. Atlet ini merupakan pemain asal klub Jaya Raya Jakarta. Ia merupakan peraih medali perak Kejuaraan Dunia Junior BWF 2009 bersama dengan Angga Pratama di nomor Ganda Campuran. Ia saat ini dipasangkan dengan Rizki Amelia Pradipta di nomor ganda putri.

BWF Grand Prix terdiri dari dua tingkatan, seperti Grand Prix Gold and Grand Prix. Ini adalah rangkaian turnamen bulu tangkis yang diselenggarakan oleh Badminton World Federation (BWF) sejak 2007.



</doc>
<doc id="741609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741609" title="RedOne">
RedOne

Nadir Khayat (lahir April 10, 1972), lebih dikenal dengan nama panggung RedOne, lahir di Tétouan, Maroko dan merupakan dua kali pemenang Grammy Award dan empat kali Nominasi Grammy Moroccan Swedish produser/penulis lagu. Dia sering dideskripsikan sebagai kunci suara musik Lady Gaga.

Pada 2010, RedOne mendirikian label rekamannya 2101 Records sebagai perusahaan joint venture dengan Universal International Music, dan unit administratif dari Universal Music Group.

(Bumpy Ride).
Dirty Situation (featuring Akon).





</doc>
<doc id="741610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741610" title="AARP">
AARP

AARP sebelumnya di kenal dengan nama American Association of Retired Persons merupakan sebuah lembaga nirlaba asal Amerika Serikat yang didirikan pada tahun 1958 oleh Dr. Ethel Percy Andrus. Misinya adalah untuk meningkatkan standar kualitas hidup orang Amerika yang berusia di atas 50 tahun, terutama para pensiunan dan mantan pekerja yang dirasa tidak mampu lagi untuk membiayai kebutuhan hidup, terutama makanan yang semakin mahal dari hari ke hari.

Lembaga ini sering mengadakan acara penggalangan dana, baik itu secara langsung ataupun tidak langsung untuk bisa disumbangkan kepada orang-orang yang termasuk subjek di atas. Lembaga ini juga menjadi salah satu lembaga terkuat di Amerika Serikat dan memiliki lebih dari 40 juta anggota.




</doc>
<doc id="741612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741612" title="Suci Rizky Andini">
Suci Rizky Andini

Suci Rizky Andini () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putri Indonesia dari Klub Mutiara Cardinal Bandung yang berpasangan dengan Yulfira Barkah




</doc>
<doc id="741629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741629" title="Annisa Wahyuni">
Annisa Wahyuni

Annisa Wahyuni () adalah pemain bulu tangkis Ganda Putri.



</doc>
<doc id="741630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741630" title="Uang logam 1 baht">
Uang logam 1 baht

Uang logam 1 baht (฿1) adalah nilai uang koin Thailand. Hal ini umumnya disebut "rian baht" oleh pembicara Thailand. Seperti semua koin di Thailand, bagian depan menampilkan Raja Bhumibol Adulyadej. Bagian sebaliknya menampilkan Wat Phra Sri Rattana Satsadaram atau Wat Phra Kaew, kuil kerajaan di kompleks Istana Raja Bangkok.

Pada tahun 2008, uang logam satu baht dicetak dalam serial lama dan serial baru.



</doc>
<doc id="741639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741639" title="Uang logam 2 baht">
Uang logam 2 baht

Uang logam 2 baht (฿2) adalah nilai uang koin Thailand yang setara dengan nilai 200 satang. Seperti semua koin di Thailand, bagian depan menampilkan Raja Bhumibol Adulyadej. Bagian sebaliknya menampilkan Gunung Emas di Wat Saket Ratcha Wora Maha Wihan di Bangkok.




</doc>
<doc id="741644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741644" title="Uang logam 5 baht">
Uang logam 5 baht

Uang logam 5 baht (฿5) adalah nilai uang koin Thailand yang setara dengan nilai 500 satang. Seperti semua koin di Thailand, bagian depan menampilkan Raja Bhumibol Adulyadej. Bagian sebaliknya menampilkan Wat Benchamabophit di Bangkok.

Pada tahun 2008, uang logam lima baht dicetak dalam serial lama dan serial baru.



</doc>
<doc id="741650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741650" title="Uang logam 10 baht">
Uang logam 10 baht

Uang logam 10 baht (฿10) adalah uang koin bimetalik Thailand yang setara dengan nilai 1000 satang. Seperti semua koin di Thailand, bagian depan menampilkan Raja Bhumibol Adulyadej. Bagian sebaliknya menampilkan Wat Arun Ratchawararam Ratchawora Mahavihara dilihat dari Sungai Chao Phraya.

Pada tahun 2008, uang logam sepuluh baht dicetak dalam serial lama dan serial baru.



</doc>
<doc id="741652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741652" title="Tontowi Ahmad">
Tontowi Ahmad

Tontowi Ahmad () adalah pemain bulu tangkis ganda Indonesia. Dia bergabung ke klub PB Djarum di Kudus pada tahun 2005. Tontowi mulai terkenal di dunia bulu tangkis pada tahun 2010 ketika ia dipasangkan dengan bintang ganda campuran Liliyana Natsir. Tontowi menikah dengan Michelle Harminc pada 2 Agustus 2014 dan telah memiliki anak bernama Danish Arsenio Ahmad.


"Ganda campuran"



"Ganda campuran"

BWF Super Series, diluncurkan pada tanggal 14 Desember 2006 dan dilaksanakan pada tahun 2007, adalah serangkaian turnamen bulu tangkis elit, diadakan oleh Federasi Bulu Tangkis Dunia (BWF). BWF Superseries memiliki dua tingkat yaitu Superseries dan Superseries Premier. Musim Superseries memiliki dua belas turnamen di seluruh dunia, yang diperkenalkan sejak 2011, dengan pemain yang sukses diundang ke Final BWF Superseries yang diselenggarakan di akhir tahun.

"Ganda campuran "

BWF Grand Prix adalah turnamen bulu tangkis yang diselenggarakan oleh Federasi Bulu Tangkis Dunia (BWF) sejak tahun 2007, yang terdiri dari dua tingkat kejuaraan yaitu BWF Grand Prix dan Grand Prix Gold.

"Ganda campuran "

"'Ganda campuran "



</doc>
<doc id="741668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741668" title="Ólafur Arnalds">
Ólafur Arnalds

Ólafur Þór Arnalds, atau lebih dikenal dengan nama Ólafur Arnalds, (terkadang juga dikenal dengan sebutan Óli, nama panggilannya) () adalah seorang musikus, komponis, multi-instrumentalis, dan produser rekaman berkebangsaan Islandia. Jenis musik yang dimainkannya saat ini adalah "post-rock", "neo-classical", "indie", dan instrumental dengan label sinematik "Erased Tapes".

Pada tahun 2003, Arnalds sempat menjadi drummer dari band hardcore punk "Fighting Shit" yang berasal dari Húsavík bersama 3 rekannya, yaitu Kolbeinn Þór Þorgeirsson, Þórir Georg Jónsson, Loftur Einarsson, dan Ingi Ernir Árnason. (Pada tahun itu, ia juga sempat bergabung dalam band Celestine). Dan pada tahun 2004, Arnalds mengkomposisi dan merekam intro dan dua outro untuk trek pada Antigone, Iconoclast (Part 1: The Final Resistance), Invictus (Iconoclast III), dan The Split Program II, album dari band metal Jerman "Heaven Shall Burn".

Sebelumnya, Arnalds belum pernah mengkomposisi dan memainkan musik klasikal dan belum mempunyai pengalaman pada musik tersebut. Namun, ia tertarik pada musik klasikal dan ia ingin mempelajari seluk-beluk tentang musik klasikal tersebut. (dan juga ingin mencoba memainkannya). Maka, ia mulai mencoba eksperimen baru dengan mengkomposisi dan melantunkan musik klasikal yang juga diiringi lantunan biola dan selo oleh kuartet geseknya dan mulai meninggalkan musik metal maupun hardcore. Dan sampai sekarang pun, ia masih aktif berkarier solo bersama kuartet geseknya yang kadang ikut mengiringinya bermain musik. Ia telah menenggelamkan diri sepenuhnya dalam dunia komposisi yang bersimfoni dan menghasilkan orkestra ringan. Arnalds mengeksplorasi crossover dari klasik ke pop dengan mencampurkan dawai dengan piano.

Lalu, sejak album debut Arnalds semasa karier solonya; yaitu "Eulogy for Evolution" dirilis pada 12 Oktober 2007, komponis muda ini terus mendapatkan pengapresiasian. Diikuti juga oleh EP-nya, "Variations of Static" yang dirilis pada tahun 2008; yang juga memperoleh elu-elu dan pengapresiasian, baik dari bidang kontemporer maupun klasikal dan melampaui pemisahan tradisional dan menyatukan idealisme kedua bidang tersebut. Dan pada tahun yang sama, Arnalds mempertunjukkan musiknya di Barbican Hall; Pusat pertunjukan seni terbesar di Eropa yang terletak di London, Inggris. Setelah mengisi pertunjukan di aula paling tersohor di dunia; Barbican Hall, Sigur Rós mengundang Arnalds untuk membuka pertunjukan mereka yang terbaru di seluruh Eropa, bermain untuk audiensi dengan jumlah lebih dari 5.000 per malam.

Pada bulan April 2009, Arnalds mengkomposisi dan merilis lagu per hari, dan selesai dalam waktu tujuh hari. Ia langsung membuat setiap lagu tersebut tersedia melalui foundsongs.erasedtapes.com dan Twitter. Akhirnya, kumpulan rekaman lagu selama 7 hari tersebut dirilis sebagai album yang berjudul "Found Songs". Trek pertama pada album tersebut dirilis pada 13 April 2009. Dengan kontribusi cover album dari para penggemar melalui Flickr, rilis secara modern tersebut membangkitkan kenangan dari tradisi yang tampak hilang dalam era digital seperti sekarang ini.

Pada Desember 2009, Arnalds kembali merilis album yang dirancang untuk menjadi musik latar belakang tari kontemporer, Dyad 1909. (dan tari kontemporer tersebut dipertunjukkan oleh koreografer Wayne McGregor), pada Maret 2010 ia mengikuti tur ke Cina untuk pertama kalinya, termasuk mengadakan pertunjukan di Shanghai, Hong Kong dan Beijing. dan juga pertunjukan webcast yang ditonton oleh ribuan penggemar dari berbagai penjuru dunia. Dan, pada 7 Mei 2010, Arnalds merilis album baru yang berjudul ""...and they have escaped the weight of darkness"."


</doc>
<doc id="741677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741677" title="Oreophryne minuta">
Oreophryne minuta

Oreophryne minuta adalah spesies katak dalam keluarga Microhylidae. Katak ini merupakan satwa endemik Papua, Indonesia. Habitat aslinya ialah lembap subtropis atau tropis lembap.



</doc>
<doc id="741682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741682" title="Oreophryne idenburgensis">
Oreophryne idenburgensis

Oreophryne idenburgensis adalah spesies katak dalam keluarga Microhylidae. Katak ini merupakan satwa endemik Papua, Indonesia. Habitat aslinya ialah subtropis atau tropis lembap.



</doc>
<doc id="741683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741683" title="Oreophryne albopunctata">
Oreophryne albopunctata

Oreophryne albopunctata adalah spesies katak dalam keluarga Microhylidae. Katak ini merupakan satwa endemik Papua, Indonesia. Habitat aslinya katak ini ialah subtropis atau hutan hujan tropis dataran rendah.



</doc>
<doc id="741684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741684" title="Oreophryne alticola">
Oreophryne alticola

Oreophryne alticola adalah spesies katak dalam keluarga Microhylidae. Katak ini merupakan satwa endemik Papua, Indonesia. Habitat aslinya katak ini ialah subtropis atau hutan hujan dataran tinggi tropis.



</doc>
<doc id="741686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741686" title="Oreophryne asplenicola">
Oreophryne asplenicola

Oreophryne asplenicola adalah spesies katak dalam keluarga Microhylidae. Katak ini merupakan satwa endemik Papua, Indonesia. Habitat aslinya katak ini ialah subtropis atau hutan hujan dataran rendah tropis. Satwa ini terancam hilangnya habitat aslinya.



</doc>
<doc id="741687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741687" title="Oreophryne atrigularis">
Oreophryne atrigularis

Oreophryne atrigularis adalah spesies katak dalam keluarga Microhylidae. Katak ini merupakan satwa endemik Papua, Indonesia. Habitat aslinya katak ini ialah subtropis atau dataran tinggi hutan hujan tropis. Satwa ini terancam hilangnya habitat aslinya.



</doc>
<doc id="741690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741690" title="Oreophryne brevicrus">
Oreophryne brevicrus

Oreophryne brevicrus adalah spesies katak dalam keluarga Microhylidae. Katak ini merupakan satwa endemik Papua, Indonesia. Habitat asli katak ini ialah subtropis atau rerumputan tropis dataran tinggi.



</doc>
<doc id="741691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741691" title="Oreophryne brevirostris">
Oreophryne brevirostris

Oreophryne brevirostris adalah spesies katak dalam keluarga Microhylidae. Katak ini merupakan satwa endemik Papua, Indonesia. Habitat asli katak ini ialah subtropis atau rerumputan dataran tinggi tropis.



</doc>
<doc id="741692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741692" title="Oreophryne clamata">
Oreophryne clamata

Oreophryne clamata adalah spesies katak dalam keluarga Microhylidae. Katak ini merupakan satwa endemik Papua, Indonesia. Habitat asli katak ini ialah subtropis atau dataran rendah lembap tropis.



</doc>
<doc id="741693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741693" title="Oreophryne crucifer">
Oreophryne crucifer

Oreophryne crucifer adalah spesies katak dalam keluarga Microhylidae. Katak ini merupakan satwa endemik Papua, Indonesia. Habitat asli katak ini ialah subtropis atau pegunungan tropis lembap.



</doc>
<doc id="741694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741694" title="Oreophryne flava">
Oreophryne flava

Oreophryne flava adalah spesies katak dalam keluarga Microhylidae. Katak ini merupakan satwa endemik Papua, Indonesia. Habitat asli katak ini ialah subtropis atau pegunungan tropis lembap.



</doc>
<doc id="741695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741695" title="Oreophryne habbemensis">
Oreophryne habbemensis

Oreophryne habbemensis adalah spesies katak dalam keluarga Microhylidae. Katak ini merupakan satwa endemik Papua, Indonesia. Habitat asli katak ini ialah subtropis atau rerumputan dataran tinggi tropis. Satwa ini terancam hilangnya habitat aslinya.



</doc>
<doc id="741696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741696" title="Oreophryne pseudasplenicola">
Oreophryne pseudasplenicola

Oreophryne pseudasplenicola adalah spesies katak dalam keluarga Microhylidae. Katak ini merupakan satwa endemik Papua, Indonesia. Habitat asli katak ini ialah subtropis atau dataran rendah lembap tropis dan pegunungan lembap tropis.



</doc>
<doc id="741697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741697" title="Oreophryne sibilans">
Oreophryne sibilans

Oreophryne sibilans adalah spesies katak dalam keluarga Microhylidae. Katak ini merupakan satwa endemik Papua, Indonesia. Habitat asli katak ini ialah subtropis atau dataran rendah lembap tropis.


</doc>
<doc id="741698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741698" title="Irena Justine">
Irena Justine

Irena Justine () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron "Cinta Fitri". Lalu setelah beberapa kali membintangi beberapa sinetron dan layar FTV, akhirnya debutnya mulai dikenal dari sinetron "Nada Cinta" yang ceritanya meliputi tentang remaja masa kini dengan seluruh konfilk yang terjadi didalamnya. Pada sinetron tersebut Irena mendapatkan peran sebagai Flora Cantika.

Irena Justine meninggal dunia pada tanggal 26 Mei 2016 di usia 22 tahun. Irena meninggal saat sedang syuting program "Baper" di RCTI. Menurut pihak RCTI, Irena tiba-tiba pingsan saat sedang syuting dan langsung dilarikan ke RS. Siloam Kebon Jeruk, Jakarta Barat, tetapi pihak RS menyatakan Irena sudah meninggal dunia. Dari hasil diagnosa, Irena meninggal dunia karena serangan jantung.








</doc>
<doc id="741700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741700" title="Kerajaan Wijayapura">
Kerajaan Wijayapura

Kearajaan Ini bernama asli Kerajaan Panggau Libau yang berdiri sekitar abad ke 6 masehi. Kerajaan ini adalah milik Dayak Iban Saribas dengan ibukota bernama "Panggau Libau Lendat Dibiau Takang Satu"  yaitu suatu negeri yang memiliki banyak rawa-rawa dan penuh dengan pohon kelapa. Kota ini berlokasi didekat muara sungai Rajang, tepatnya diantara kota Sarikei, kota Bintangor dan Kota Sibu Sarawak Malaysia dimasa sekarang, yang sejak dahulu penduduknya mayoritas adalah Dayak Iban Saribas. 

Dayak Iban adalah salah-satu rumpun bangsa Dayak yang wilayah teritorial atau wilayah penyebaran aslinya adalah meliputi sebagian besar tanah Sarawak. Mereka bermukim dari pesisir barat Sarawak menyebar sampai ke timur didekat perbatasan antara Sarawak dengan Sabah dan sampai ke kabupaten Melawi Kalimantan Barat. Sejak jaman dulu suku Dayak Iban terkenal sering suka mengembara untuk mencari kepala kayau, disamping itu mereka mengembara ke berbagai wilayah di pulau Borneo juga dikarena untuk mencari komoditas yang bernilai ekonomi seperti sarang burung walet, damar, beras ladang dan lain-lain. Semua komoditas tersebut oleh mereka untuk memenuhi permintaan dari para mitra barter mereka yaitu para pedagang dari China dan Indochina. Salah satu kebiasaan masyarakat Dayak Iban jaman dulu adalah mengolah bahan makanan yang terbuat dari sarang burung walet. Kebiasaan mereka ini akhirnya diperkenalkan kepada para mitra dagang mereka yang berasal dari Tiongkok, dan oleh para pedagang Tiongkok diperkenalkan kepada kaisar mereka. Setelah dikenal oleh Kaisar, kemudian bangsa China mempopulerkannya diseluruh dunia.

Orang-orang India dan orang-orang di nusantara menyebuti kerajaan Panggau Libau dengan nama sanskerta “wijaya pura” yang menurut ejaan India tertulis sebagai “Vijay pur” yang bearti “negeri atau kota kemenangan”, yang kemudian disebut oleh orang-orang eropa terutama orang Spanyol dan orang Portugis dengan sebutan “Pucha Varao”. Kata Pucha ini bermaksud untuk menyebutkan Vijay dalam bahasa sanskerta menurut ejaan versi India, sementara arti kata Varao dalam bahasa Spanyol dan Portugis adalah “manusia atau orang”, jadi Puchavarao berarti “orang-orang yang berjaya”. Dalam sejarah, banyak kerajaan Dayak lain baik di Sarawak sendiri, di Kalimantan Barat, di Kalimantan Timur, di Kalimantan Utara maupun di Sabah yang diserang bahkan beberapa kerajaan tersebut hancur oleh prajurit kayau Dayak Iban dari kerajaan Panggau Libau (Wijayapura) ini, Karena mereka selalu menang ketika perang Kayau dengan kerajaan Dayak lain, maka oleh orang luar kerajaan Panggau Libau disebut "Wijayapura". 

Kerajaan ini didirikan oleh Panggau Libau, seorang pria Dayak Iban Saribas. Raja Patih Libau dengan istrinya melahirkan tujuh orang anak laki-laki. Karena berdasarkan kepada tuntutan adat lama bangsa Dayak, bahwa apabila terdapat seorang ayah yang memiliki anak, dari anak yang pertama sampai anak yang ke-tujuh memiliki jenis kelamin yang sama, maka ayah tersebut harus diangkat menjadi raja pada wilayah dimana dia tinggal atau di wilayah lain yang belum memiliki raja. Setelah melahirkan anak ketujuh yang juga berkelamin laki-laki, tuan Libau kemudian diangkat menjadi raja oleh masyarakat Dayak Iban Saribas. Tujuh orang putra raja Patih Libau tersebut adalah Sengalang Burong, Menjaya, Selempandai, Semerugah, Ini Andan, Anda Mara dan Sabunsu. 

Kerajaan Panggau Libau (Wijayapura) mulai berhubungan dengan pedagang dan penyebar agama Hindu pada masa pemerintahan raja Patih Gemuring Gading. Sehingga sebagai pengingat akan peristiwa pertemuan pertama kali antara suku Dayak Iban dengan bangsa Kelieng India, maka sang Raja Patih Gemuring Gading menamai anaknya dengan nama "Kelieng", yaitu sebutan salahsatu suku bangsa Tamil India yang menyebarkan agama hindu di kerajaan Panggau Libau (Wijayapura) dahulu. Bukti kuat keberadaan kerajaan ini adalah ditemukannya benda-benda arkeologis berupa gerabah, patung dari masa Hindu, menurut perkiraan para ahli arkeologi, benda- benda itu berasal sekitar pada abad ke-6 M atau 7 M. Kerajaan Panggau Libau (Wijayapura) berakhir setelah kematian raja Patih Sumbang Lawing pada saat berperang dengan Dayak Benuag Kalimantan Timur.

1.Raja Patih Libau

2. Raja Patih Sengalang Burong

3. Raja Patih Telichay

4. Raja Patih Gemuring Gading

5. Raja Patih Kelieng

6. Raja Patih Landai

7. Raja Patih Romuyan

8. Raja Patih Beday

9. Raja Patih Laja anak Beday

10. Raja Patih Peshampang

11. Raja Patih Manok Babari

12. Raja Patih Xeniba

13. Raja Patih Sumbang Lawing

Sumber info Kerajaan Wijayapura: 


</doc>
<doc id="741701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741701" title="Juni 2004">
Juni 2004

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="741703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741703" title="Henagon">
Henagon

Dalam geometri, henagon (atau monogon) adalah sebuah segi banyak atau poligon dengan satu sisi dan satu titik sudut. Sebuah henagon beraturan memiliki simbol Schläfli {1}. Karena henagon hanya memiliki satu sisi dan satu sudut interior, henagon teratur dijelaskan oleh definisi.

Dalam geometri Euclidean henagon yang biasanya dianggap sebagai objek yang tidak mungkin, karena titik ujungnya harus sesuai, tidak seperti segmen garis Euclidean. Untuk alasan ini, banyak para ahli yang tidak menganggap henagon sebagai poligon yang tepat dalam geometri Euclidean.

Dalam geometri bola, sebuah henagon terbatas dapat ditarik dengan menempatkan simpul tunggal manapun pada lingkaran yang besar. Dua henagon dapat digunakan untuk membangun sebuah dihedron pada bola, dengan simbol Schläfli {1,2}.

Henagon ini dapat digunakan dalam bola polihedra, misalnya henagonal dihedron {1,2}, digonal hosohedron {2,1} dan henahedron henagonal {1,1}. Henagonal henahedron terdiri dari simpul tunggal, tidak ada tepi dan wajah tunggal (seluruh bidang minus vertex.)



</doc>
<doc id="741722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741722" title="Mitologi Yunani dalam sastra dan seni Barat">
Mitologi Yunani dalam sastra dan seni Barat

Dengan penemuan kembali antikuitas klasik pada masa Renaisans, sajak-sajak Ovidius memberi banyak pengaruh terhadap para penyair, penulis drama, musikus, dan seniman barat, dan tetap menjadi pengaruh fundamental pada difusi dan persepsi mengenai mitologi Yunani pada abad-abad berikutnya. Sejak tahun-tahun awal Renaisans, para seniman menggambarkan tema-tema mitologi Yunani bersama dengan tema-tema Kristen, yang lebih konvensional. Karya-karya yang terkenal di antaranya adalah "Kelahiran Venus" dan "Pallas dan Kentaur" karya Botticelli serta Leda karya Leonardo da Vinci dan Michelangelo, juga "Galatea" karya Raphael. Melalui bahasa Latin dan karya-karya Ovidius, mitologi Yunani mempengaruhi para penyair Abad Pertengahan dan Renaisans, misalnya Petrarch, Boccaccio dan Dante di Italia.


</doc>
<doc id="741723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741723" title="Alat dan mesin pertanian">
Alat dan mesin pertanian

Alat dan mesin pertanian adalah berbagai alat dan mesin yang digunakan dalam usaha pertanian.

Pengelompokan penggunaan istilah alat dan mesin pertanian tidak lepas dari definisi dari alat dan mesin itu sendiri. Perbedaan mendasar antara alat dan mesin adalah, mesin memiliki poros yang berputar, sedangkan alat tidak. Sehingga mesin bisa saja digerakkan dengan tenaga manusia. Lebih lengkapnya dapat dilihat dari tabel di bawah ini.

Beberapa contoh alat pertanian adalah sprayer tipe gendong dan alat penanam benih padi (transplanter). Sedangkan contoh mesin adalah traktor roda dua, mesin penggiling, dan mesin pemanen padi.

Alat dan mesin pertanian memiliki berbagai peranan dalam usaha pertanian, antara lain:

Sebagai contoh, pekerjaan pengolahan tanah sawah bila menggunakan tenaga manusia diperlukan 50 hari kerja per hektare. Bila dibajak dengan kerbau, membutuhkan 25 hari kerja per hektare. Sedangkan jika dikerjakan dengan traktor roda dua, cukup 10 jam per hektare.

Alat dan mesin (alsin) pertanian dikelompokkan menjadi dua: alsin budidaya tanaman dan alsin pengolahan hasil pertanian. Alsin budidaya pertanian adalah alsin yang digunakan untuk produksi tanaman dan ternak. Contoh alsin untuk produksi tanaman adalah alsin pengolah tanah, mesin tanam, sprayer, mesin pemanen, dan sebagainya. Contoh alsin budidaya ternak adalah alsin penyiapan pakan, aerator, pemerah susu, dan sebagainya.

Alsin pengolahan hasil pertanian adalah alsin yang digunakan untuk menangani atau mengolah hasil tanaman atau hasil ternak. Contoh alsin penanganan dan pengolahan hasil tanaman dan ternak adalah Rice Milling Unit, pengering, thresher, mesin sortasi, mesin pengolah biji sawit, dan sebagainya.

keterangan: kapasitas kerja unit untuk alsin no 1 sampai 9 adalah ha/jam, sedangkan untuk no 10 sampai 15 adalah kg/jam. Khusus Rice Milling Unit, kapasitasnya dalam satuan kg beras yang dihasilkan per jam.

Tenaga yang digunakan untuk menggerakan alat dan mesin pertanian di antaranya tenaga manusia, tenaga hewan, tenaga angin, tenaga uap, hingga mesin bensin dan diesel. Lebih lengkapnya, lihat tenaga pertanian.

Daya untuk alat dan mesin pertanian pada awalnya adalah tenaga kuda dan hewan lainnya. Dengan adanya penemuan mesin uap, muncul mesin-mesin yang mampu digunakan di lapang (mesin portabel), dan kemudian mesin traksi yang menggantikan fungsi kuda dalam menarik alat dan mesin pertanian. Mesin ini dulunya merupakan modifikasi dari lokomotif uap. Mesin uap ini juga mampu menggerakan mesin lainnya melalui mekanisme sabuk dan puli.

Mesin pembakaran dalam ("internal combustion engine") mulai menggantikan mesin uap sebagai mesin portabel dan sumber daya pada traktor karena efisiensi dan besarnya daya yang dihasilkan mesin jenis ini pada ukuran mesin yang relatif kecil. Pada awalnya mesin bensin digunakan, namun perlahan digantikan oleh mesin diesel karena mampu menghasilkan daya yang tinggi pada waktu yang relatif lebih lama. Mesin jenis ini juga menjadi kunci perkembangan mesin combine harvester yang merupakan mesin pemanen yang memiliki sumber daya sendiri sehingga tidak digerakkan dengan traktor.

Selain traktor, kendaraan lain yang juga digunakan untuk usaha pertanian antara lain truk untuk pengangkutan hasil pertanian, dan pesawat terbang untuk penyemprotan di udara.

Irigasi modern tidak terlepas dari permesinan, terutama pompa untuk menyediakan air dalam waktu cepat dan volume yang besar untuk mengairi lahan yang luas. Irigasi permukaan, irigasi bawah permukaan, irigasi sprinkler, dan irigasi tetes tidak terlepas dari aplikasi pompa. Konsep yang sama juga bisa digunakan untuk pemberian pupuk dan pestisida.




</doc>
<doc id="741725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741725" title="Lee Si Young">
Lee Si Young

Lee Si-young (lahir 17 April, 1982) adalah artis,model dan penyanyi Korea Selatan.

Setelah mendapat popularitas untuk perannya sebagai Oh Min Ji in "Boys Over Flowers (serial TV)", Shi muda bergabung menjadi tokoh diMBC di reality show "We Got Married" dimana dia dipasangkan dengan Jun Jin dari Shinhwa. Sampai Juni 2009, mereka telah menjadi pasangan pertama yang secara resmi memiliki hubungan yang nyata di luar pertunjukan. Namun, mereka bubar setelah hubungan 6 bulan




</doc>
<doc id="741754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741754" title="Ground clearance">
Ground clearance

Ground clearance adalah sejumlah ruang di antara dasar dari ban kendaraan dengan bagian bawah chassis. Ground clearance biasanya diukur dengan aturan standar tertentu; ada yang diukur ketika diberikan beban, ada juga yang diukur ketika tanpa beban. Mobil adalah contoh kendaraan yang pengukuran ground clearance-nya dilakukan ketika tidak ada muatan atau penumpang di dalamnya.

Ground clearance adalah faktor kritis dalam penentuan karakteristik kendaraan. Variasi ground clearance menentukan besarnya kemampuan mobil dalam menangani medan, "handling", dan sifat aerodinamis. Ground clearance yang tinggi menyebabkan pusat massa dari kendaraan menjadi semakin jauh dari permukaan tanah sehingga kemungkinan untuk terjadi "rollover" semakin tinggi. Namun kendaraan dengan ground clearance yang tinggi mampu melewati jalan yang tidak rata tanpa merusak chassis. Ground clearance yang rendah menjadikan kendaraan memiliki karakteristik aerodinamis yang baik sehingga mampu bergerak di jalan yang datar dengan kecepatan tinggi dan minim gesekan dengan udara.

Pada traktor pertanian, ground clearance menjadi penting karena menentukan seberapa baik traktor digunakan pada lahan di mana tanaman sudah tumbuh. Beberapa jenis traktor yang memiliki ground clearance tinggi sudah dioperasikan di perkebunan nanas, sayur mayur, dan tanaman pertanian yang tidak tinggi sehingga traktor mampu bekerja melalui alur tanam dengan melewati tanaman-tanaman tersebut tanpa merusaknya (misal ketika melakukan weeding dan spraying).

Pada kendaraan militer, ground clearance penting dalam menentukan seberapa baik suatu kendaraan militer mampu menghindari serangan. Ground clearance yang rendah menjadikan kendaraan militer sulit untuk dijadikan target, namun kesulitan dalam melalui medan perang menjadi semakin tinggi. Dalam mengatasi hal ini, roda tipe track menjadi solusi yang menawarkan ground clearance rendah namun mampu melalui medan perang yang sulit.

Beragam cara digunakan dalam mengatur ground clearance. Sistem "self-leveling suspension" menjadikan ground clearance kendaraan tetap konstan walau diberi beban. Kendaraan biasa akan mengalami penurunan ground clearance ketika diberikan beban, dan itu akan mempengaruhi kemudahan berkendara, handling, dan sifat aerodinamisnya.

Beberapa mobil modern memiliki sistem "adjustable suspension" yang mampu mengubah ground clearance kendaraan.


</doc>
<doc id="741766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741766" title="Pro Evolution Soccer 2011">
Pro Evolution Soccer 2011

Pro Evolution Soccer 2011 (secara resmi disingkat PES 2011 dan dikenal sebagai World Soccer: Winning Eleven 2011 di Asia, namun versi Pro Evolution Soccer bisa ditemui di Indonesia) adalah sebuah video game di seri Pro Evolution Soccer, dikembangkan dan diluncurkankan oleh Konami dengan bantuan produksi dari Tim Blue Sky. Permainan ini diluncurkan
pada 9 Februari 2010 dan dirilis pada PlayStation 3, PC dan Xbox 360 pada tanggal 30 September 2010 di Uni Eropa dan 8 Oktober 2010 di Inggris. Versi Wii, PlayStation 2, dan PlayStation Portable yang dirilis pada 28 Oktober 2010. Liga Champions dan UEFA Liga Europa yang ditampilkan dalam permainan, dan
untuk pertama kalinya dalam seri ini, Piala Super Eropa dan CONMEBOL Copa Libertadores akan sepenuhnya berlisensi. Trailer pertama dirilis pada 4 Mei 2010, sementara trailer E3 dirilis pada bulan Juni 2010, menampilkan beberapa fitur baru dari game. Permainan ini menampilkan Lionel Messi sebagai
bintang sampulnya.

ITV Jim Beglin telah diimplementasikan sebagai co-komentator baru Jon Champion untuk PES 2011. Sebuah demo PES 2011 dirilis untuk PC dan PS3 pada tanggal 15 September 2010. Demo memungkinkan pengguna untuk bermain sepuluh menit dengan empat tim yang tersedia yaitu FC Barcelona dan Bayern Munich atau Copa Libertadores Chivas de Guadalajara dengan pasangan SC Internacional. Sebuah presentasi video juga disertakan setelah setiap pertandingan menguraikan isi game penuh dalam kesiapan permainan Inggris pada peluncuran ["maksudnya?"] tanggal 8 Oktober 2010.

Dengan kesepakatan eksklusif dengan UEFA dan CONMEBOL, Liga Champions, Liga Europa dan untuk pertama kalinya, Piala Super Eropa dan Copa Libertadores sepenuhnya berlisensi. Turnamen diintegrasikan ke mode Master League, dan untuk pertama kalinya di Master League Online mode. UEFA Super Cup dan UEFA Liga Europa hanya tersedia pada versi PC, PS3, Xbox 360 dan iOS (iPad/iPhone)










Catatan
 - Berlisensi penuh


Turnamen ini disediakan untuk pertamakalinya, termasuk tim-timnya yang berlisensi penuh. Dibawah ini adalah daftar tim Copa Santander Libertadores 2010:


Semua tim ini disediakan untuk menjadi pelengkap Liga Champions dan Liga Europa, sementara tim lain dari Amerika Latin disediakan untuk menjadi lawan di Piala Dunia Klub. Werder Bremen dari Germany dan Rubin Kazan dari Russia baru berlisensi penuh di Pro Evolution Soccer.


Seperti versi sebelumnya, ada juga dua liga dengan 18 tim fiksi (di PES League dan D2 League), keduanya bisa diedit penuh. Sejak itu, hal tersebut menjadi begitu terkenal di antara komunitas "PES" dan para patcher membuatnya menjadi Bundesliga atau liga lain.


Tebal - Baru di Pro Evolution Soccer.

"PES 2011" mempunyai 24 lagu berlisensi.


Pada tanggal 30 September 2010, pemutakhiran pertama untuk PC, PS3 dan Xbox 360 menambahkan tiga fitur baru ke modus Online: Legends, Community, dan Competition.
Pada tanggal 12 Oktober 2010, Pemutakhiran akan termasuk perubahan kit tim nasional Inggris dan memperbarui nama-nama tim. Dan sementara klub yang lolos ke Liga Champions penyisihan grup, akan ditambahkan ke permainan. Sejumlah kit tim juga telah diperbaharui sejalan dengan penggunaan mereka saat ini, dan empat sepatu lebih berlisensi telah dimasukkan. Sepatu dan kit klub baru adalah sebagai berikut:



Sepatu:
Catatan: Satu masalah yang muncul adalah kit Republik Irlandia berubah menjadi kit De Graafschap dari Belanda. Konami kemudian merilis pemutakhiran lain pada 15 Oktober untuk memperbaiki kesalahan ini.

Pada tanggal 24 November 2010, pembaruan untuk menyesuaikan bek agar memungkinkan lebih konsisten menekan dari berbagai situasi dan termasuk serangkaian perubahan berdasarkan masukan dari pengguna.
Pada tanggal 21 Desember 2010, patch ini berisi perbaikan dari semua patch korektif sebelumnya. Masalah mode Online konektivitas telah ditingkatkan melalui perubahan yang dibuat untuk proses pemutusan.

Pada tanggal 21 Desember 2010, pemutakhiran ini menambahkan beberapa item baru ke permainan. 12 kit telah diperbarui dalam permainan, termasuk dari kit tim nasional Republik Irlandia, 1 klub Belanda dan sekitar 10 tim klub Prancis. Dan 10 sepatu baru, sepatu baru termasuk Mizuno, dari "Ignitus Wave" dan "Supersonic Wave". Sepatu dan klub yang diperbaharui adalah sebagai berikut:

Pada tanggal 15 Maret 2011, pemutakhiran ini menambahkan transfer musim dingin dan gerakan sampai akhir jendela transfer Januari telah diperbarui untuk 135 tim Klub, 2 tim nasional kit ( Spanyol dan Swedia) dan 10 sepatu baru, dari Adidas, Nike, Puma dan Umbro. Berita sepatu dan kit diperbarui adalah sebagai berikut:





</doc>
<doc id="741767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741767" title="Kopling">
Kopling

Kopling adalah alat yang digunakan untuk menghubungkan dua poros pada kedua ujungnya dengan tujuan untuk mentransmisikan daya mekanis. Kopling biasanya tidak mengizinkan pemisahan antara dua poros ketika beroperasi, tetapi saat ini ada kopling yang memiliki torsi yang dibatasi sehingga dapat slip atau terputus ketika batas torsi dilewati.

Tujuan utama dari kopling adalah menyatukan dua bagian yang dapat berputar. Dengan pemilihan, pemasangan, dan perawatan yang teliti, performa kopling bisa maksimal, kehilangan daya bisa minimum, dan biaya perawatan bisa diperkecil.

Kopling digunakan dalam permesinan untuk berbagai tujuan:

Kopling kaku adalah unit kopling yang menyatukan dua jenis poros yang tidak mengizinkan terjadinya perubahan posisi kedua poros atau terlepas, disengaja atau tidak disengaja, ketika beroperasi. Kopling kaku merupakan pilihan yang tepat ketika kedua poros ingin dihubungkan dengan pengaturan posisi yang stabil dan presisi. Kopling ini merupakan kopling dengan usia pakai yang paling tinggi selama batasan torsi, RPM, dan beban dari poros dan kopling tidak dilampaui atit.

Kopling fleksibel digunakan ketika kedua poros ada sedikit perubahan posisi secara aksial, radial, maupun angular ketika mesin beroperasi. Beberapa jenis kopling fleksibel yaitu:


Kopling beam, atau bisa juga disebut dengan kopling heliks, adalah kopling yang menghantarkan daya antara dua poros dengan memperbolehkan adanya perubahan posisi dari poros secara angular, aksial, maupun paralel hingga batasan tertentu, ketika poros bekerja. Desain dari kopling beam adalah sepotong kopling yang memiliki bagian yang kosong sepanjang badan kopling berbentuk heliks atau spiral, sehingga menjadikannya fleksibel. Kopling beam biasanya dibuat dari logam paduan aluminium, baja tahan karat, dan titanium.

"Gear coupling" adalah kopling yang mentransmisikan daya antara dua poros yang tidak berada dalam satu garis. Kedua poros dihubungkan dengan poros ketiga di dalam kopling yang disebut sebagai "spindle".

Kopling CV adalah kopling yang memungkinkan untuk mentransmisikan daya pada sudut yang bervariasi dan pada kecepatan putar yang konstan. Kopling jenis ini biasa digunakan pada mobil front wheel drive dan all wheel drive.

"Universal joint" adalah jenis kopling dalam bentuk dua batangan kaku yang memungkinkan terjadinya pembelokan arah transmisi daya dari sumber daya. "Uniersal joint" terdiri dari sepasang "hinge" yang berdekatan dan dihubungkan dengan "cross shaft". "Universal joint", walau dapat mentransmisikan daya yang tidak segaris, tetapi memiliki kekurangan, yaitu dapat memberikan output RPM yang tidak konstan walau input RPM konstan. Hal itu bisa menyebabkan getaran dan keausan pada komponen mesin.



</doc>
<doc id="741770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741770" title="Hong Yoon Hwa">
Hong Yoon Hwa

Hong Yoon Hwa, adalah artis dan komedian Korea Selatan. Dia adalah sahabat Oh Ha Ni dalam drama MBC Playful Kiss, dengan Jung So Min dan Yoon Seung Ah.




</doc>
<doc id="741772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741772" title="Bakadisura, Tabang, Mamasa">
Bakadisura, Tabang, Mamasa

Bakadisura adalah desa yang berada di kecamatan Tabang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kode wilayah bernomor 76.03.10.2007.


</doc>
<doc id="741773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741773" title="Tadokkalua, Tabang, Mamasa">
Tadokkalua, Tabang, Mamasa

Tadokkalua adalah desa yang berada di kecamatan Tabang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kode wilayah bernomor 76.03.10.2003.


</doc>
<doc id="741777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741777" title="Kalama, Tabang, Mamasa">
Kalama, Tabang, Mamasa

Kalama adalah desa yang berada di kecamatan Tabang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kode wilayah bernomor 76.03.10.2006.


</doc>
<doc id="741778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741778" title="Tabang Barat, Tabang, Mamasa">
Tabang Barat, Tabang, Mamasa

Tabang Barat adalah desa yang berada di kecamatan Tabang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kode wilayah bernomor 76.03.10.2004.


</doc>
<doc id="741779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741779" title="Masuppu, Tabang, Mamasa">
Masuppu, Tabang, Mamasa

Masuppu adalah desa yang berada di kecamatan Tabang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kode wilayah bernomor 76.03.10.2005.


</doc>
<doc id="741781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741781" title="Tabang, Tabang, Mamasa">
Tabang, Tabang, Mamasa

Tabang adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tabang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode wilayah bernomor 76.03.10.2001.


</doc>
<doc id="741782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741782" title="Salukona, Tabang, Mamasa">
Salukona, Tabang, Mamasa

Salukona adalah desa yang berada di kecamatan Tabang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kode wilayah bernomor 76.03.10.2002.


</doc>
<doc id="741784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741784" title="Charlene, Putri Monako">
Charlene, Putri Monako

Charlene, Putri Monako (née Charlene Lynette Wittstock ) Bulawayo, Rhodesia (sekarang Zimbabwe) adalah mantan perenang asal Afrika Selatan dan istri dari Albert II, Pangeran Monako.



</doc>
<doc id="741804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741804" title="Muhammad Reza Anugrah">
Muhammad Reza Anugrah

Muhammad Reza Anugrah () adalah seorang penyanyi Indonesia yang tergabung dalam boy band SM*SH sebagai Rapper. Sebelumnya, ia juga sempat mengikuti lomba Ayo nge-Dance with Cinta Laura. Dan sekarang ia alumni SMA Negeri 6 Bandung






</doc>
<doc id="741908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741908" title="Boeing Renton Factory">
Boeing Renton Factory

Boeing Renton Factory adalah fasilitas di mana pesawat Boeing 737 Next-Generation dibangun. Produksi saat ini termasuk model 737-600, 737-700, 737-800, dan 737-900 .
Pabrik ini terletak berdekatan dengan Bandara Renton Municipal di Renton,washington .

Boeing Renton Factory dibangun di atas tanah reklamasi penurunan tingkat Danau Washington di Tahun 1916.Sejak tahun 1916 sampai 1936 tanah itu milik keluarga Pioneer Washington Coal Industrialist Charles H. Burnett mengakuisisi tanah untuk berniat memanfaatkan itu untuk penyimpanan dan pengiriman batubara. Amy Louise Burnett Bond, putri Charles Burnett, yang ibunya meninggal muda dibesarkan oleh tuan dan nyonya Potter Howard Cranston sebagai adik angkat dan ibu angkat dari Bertha Potter (Nyonya William Boeing). Keluarga Burnett mengoperasikan tanah sebagai sebuah peternakan jerami. Pada tahun 1936 properti Amy Louise Burnett Bond ditransfer kembali ke pemerintah negara bagian.
Properti itu dialihkan oleh Negara Bagian Washington kepada pemerintah federal pada awal Perang Dunia II. Departemen Angkatan Laut mendirikan pabrik pesawat di sana untuk produksi Boeing Sea PBB Ranger Freagther. Perintah ini dibatalkan, namun, untuk membebaskan pabrik untuk produksi Superfortress B-29, pabrik yang ditransfer kepada Angkatan Darat dalam pertukaran untuk penggunaan Amerika Utara Penerbangan Kansas City pabrik untuk produksi tanah berbasis B-25 Mitchell untuk Korps Marinir AS sebagai PBJ-1
Pada akhir perang dunia kedua pabrik itu ditutup, tetapi pada tahun 1948 itu dibuka kembali oleh Boeing untuk membangun Boeing C-97 Stratofreighter untuk Angkatan Udara Amerika Serikat.

Pada Mei 1954,Prototipe 367-80 menjadi Boeing 707, Boeing 367-80 digulirkan di pabrik Renton memulai panjang terkait dengan produksi dari garis Boeing 707. Ketika produksi pertama pesawat Boeing KC-135 Stratotanker pertama terbang pada Agustus 1956 dari Renton itu bernama Renton city. Produksi Boeing 707 pertama diluncurkan di Renton pada tanggal 28 Oktober 1957 dan produksi terus ke 707 terakhir di bulan April 1991.

Boeing 707 gedung perakitan akhir juga digunakan untuk memproduksi Boeing 727 bermesin tiga pesawat dari tahun 1963 ke tahun 1980-an.

Dalam rangka untuk menghasilkan pesawat bermesin kembar,Boeing 737 jalur perakitan baru dibangun di Renton dan perusaahan ini masih membangun jenis Boeing 737. bangunan perakitan akhir 737 ketika dibangun pada waktu itu merupakan gedung terbesar di dunia dengan volume terbesar. Pesawat baru melakukan penerbangan pertama mereka dari Renton Municipal Airport dan kemudian diterbangkan ke Boeing Field untuk persiapan pelanggan.

Pabrik ini juga membangun Boeing 757 sebanyak 1.050 buah.



</doc>
<doc id="741909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741909" title="Daftar film yang berdasarkan mitologi Yunani-Romawi">
Daftar film yang berdasarkan mitologi Yunani-Romawi

Berikut ini adalah daftar film yang didasarkan pada mitologi Yunani dan mitologi Romawi.





</doc>
<doc id="741923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741923" title="Komisi Disiplin Kuria Roma">
Komisi Disiplin Kuria Roma

Komisi Disiplin Kuria Romawi adalah badan disiplin utama di dalam Kuria Romawi. Hingga tahun 2010 presiden Dewan Kepausan bagi Naskah Legislatif mengepalai komisi ini.



</doc>
<doc id="741925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741925" title="Age of Empires III: The Asian Dynasties">
Age of Empires III: The Asian Dynasties

Age of Empires III: The Asian Dynasties adalah seri ekspansi resmi kedua untuk permainan video real-time strategy (RTS), Age of Empires III dikembangkan dengan kolaborasi antara Ensemble Studios dan Big Huge Games, dan diterbitkan oleh Microsoft Game Studios. Versi Mac-nya di-"ported over" dan dikembangkan oleh MacSoft Games Destineer dan diterbitkan oleh MacSoft Games. Permainan ini merupakan ekspansi kedua mengikuti "". Permainan ini memperkenalkan 3 peradaban baru; Cina, Jepang, dan India. Permainan ini juga memperkenalkan komunitas kecil, "campaigns", peta, dan mode permainan.

"Age of Empires III: The Asian Dynasties" untuk PC dirilis di Amerika utara pada 23 Oktober 2007. Versi untuk Mac dirilis pada 5 Agustus 2008. Permainan ini secara umum menerima tanggapan, kebanyakan memujui grafisnya, dan beberapa mengkritik sejumlah aspek permainan. Permainan ini mendapatkan skor 79% di Game Rankings dan 81% di Metacritic.

Secara umum, sistem permainan "Age of Empires III: The Asian Dynasties" mengikuti format yang seragam dengan permainan originalnya, "Age of Empires III" ketimbang memperkenalkan metode permainan yang baru. Kebanyakan perubahan berfokus ke memperkenalkan konten baru dalam permainan.'

Ekspor: Sumber daya istimewa ini hanya tersedia untuk 3 peradaban Asia, digunakan untuk memanggil pasukan asing dan meriset teknologi dari konsulat, di mana pemain dapat memilih 1 sekutu asing atau, untuk Jepang, isolasisme. Ekspor terjadi secara otomatis saat warga mengumpulkan sumber daya, namun tingkat mengumpulkannya lebih lama daripada sumber daya lainnya, sehingga mahal untuk memiliki bala tentara asing yang besar.

3 peradaban baru ditambahkan ke permainan. Setiap peradaban Asia memiliki pendeta, alih-alih penjelajah seperti dalam permainan yang sebelumnya.


Terdapat 6 peradaban pribumi baru tersedia untuk dipanggil di "The Asian Dynasties". Mereka adalah　Sufi,　Shaolin, Zen, Udasi, Bhakti, Jesuit.

Terdapat 3 "campaigns" baru, 1 untuk setiap peradaban baru. Lebih lanjutnya, "campaigns" ini merujuk kepada sejarah, "campaigns" pemain tunggal berdasarkan peradaban, yang berbeda dengan "campaigns" sebelumnya di seri "Age of Empires III". Setiap "campaign" berisi 5 skenario baru.




Bermacam mode permainan baru diperkenalkan dalam permainan. Mereka adalah: King of the Hill, Regicide, Treaty and Treaty, No-Blockade, dan 2 mode tradisional: Supremacy dan Deathmatch.

Dalam "Age of Empires III: The Asian Dynasties", masing-masing 3 peradaban baru mendapatkan sebuah "Wonder" saat berlanjut dari zaman ke zaman. Tidak seperti permainan "Age of Empires" sebelumnya, pemain tidak mendapatkan kemenangan dengan membangun "wonder". Pemain harus memilih "wonder" mana yang akan dibangunnya. Sekalinya dibangun, "wonder" tersebut menyediakan bonus ke peradaban itu. Bonus tersebut dapat semakin besar tergantung untuk zaman apa ia dibangun. Tidak seperti maju dengan Pusat Kota — seperti permainan "Age of Empires" sebelumnya — pemain harus menggunakan warga untuk membangun "wonder" tersebut sehingga dapat lanjut ke zaman berikutnya. Sebenarnya, masih mungkin untuk lanjut zaman dengan membiarkan "wonder" tersebut tanpa pekerja, namun jumlah warga yang dipekerjakan berdampak kepada kecepatan untuk lanjut zaman. "Wonder" yang hancur tak dapat dibangun kembali.

"Age of Empires III: The Asian Dynasties" diterima secara positif oleh penilai, dengan nilai rata-rata kira-kira 80%.



</doc>
<doc id="741927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741927" title="Petrarca">
Petrarca

Francesco Petrarca () adalah seorang cendekiawan dan penyair Italia. Dia juga adalah salah satu humanis terawal. Petrarca sering disebut "Bapak Humanisme". Pada abad ke-16, Pietro Bembo menciptakan model untuk bahasa Italia modern berdasarkan karya-karya Petrarca. Soneta-soneta Petrarca dikagumi dan ditiru di seluruh Eropa pada masa Renaisans dan menjadi model untuk sajak liris. Dia juga dikenal sebagai salah satu yang pertama kali mengembangkan konsep Zaman Kegelapan.



</doc>
<doc id="741928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741928" title="Dewan Kepausan bagi Naskah Legislatif">
Dewan Kepausan bagi Naskah Legislatif

Dewan Kepausan bagi Naskah Legislatif adalah bagian dari Kuria Romawi. Tugasnya "terutama terdisi atas menginterpretasikan hukum-hukum Gereja".("Pastor Bonus", 154).

Saat ini presiden-nya adalah Uskup Agung Francesco Coccopalmerio, sekretarisnya adalah Uskup Juan Ignacio Arrieta Ochoa de Chinchetru, dan wakil sekretarisnya adalah José Gonçalves de Almeida.

Komisi Kepausan bagi Interpretasi Asli Koda Hukum Kanon yang didirikan Paus Benediktus XV pada tanggal 5 September 1917 terus ada hingga digantikan pada tanggal 18 Maret 1963 dengan Komisi Kepausan bagi Perubahan Koda Hukum Kanon, sesuai dengan perubahan yang disyaratkan oleh Konsili Vatikan Kedua, yang dibentuk oleh Paus Yohanes XXIII. Paus Paulus VI mendirikan Komisi Kepausan bagi Interpretasi atas Dekret Konsili Vatikan Kedua pada tanggal 11 Juli 1967 dan, dua tahun kemudian, memperluas mandatnya untuk juga interpretasi atas dokumen-dokumen yang diterbitkan oleh Tahta Suci untuk mengimplementasikan dekret-dekret tersebut.

Pada tanggal 2 Januari 1984, Paus Yohanes Paulus II membentuk Komisi Kepausan bagi Interpretasi Asli Koda Hukum Kanon, dengan kompetensi mengenai Koda Hukum Kanon yang baru yang diterbitkan setahun sebelumnya, dan kompetensi mengenai hukum-hukum universal bagi Ritus Latin. Komisi ini menggantikan semua komisi yang disebutkan di paragraf atas sebelumnya. Pada tanggal 28 Juni 1988, komisi ini menggunakan namanya saat ini.

Pada tanggal 18 Oktober 1990, kompetensi komisi ini diperluas dengan kemampuannya untuk menginterpretasikan Koda Kanon Gereja-gereja Timur dan hukum-hukum yang juga digunakan oleh Gereja-gereja Katolik Timur.





</doc>
<doc id="741934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741934" title="Sungai Reprua">
Sungai Reprua

Sungai Reprua adalah sebuah sungai di Distrik Gagra, Abkhazia, republik separatis di Georgia. Panjangnya hanya . Sungai ini kemungkinan merupakan sungai terpendek di dunia yang memiliki nama.

Sumber dari sungai ini adalah mata air di karst Gua Voronya. Sungai Reprua mengalir ke Laut Hitam.



</doc>
<doc id="741935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741935" title="Dewan Kepausan Cor Unum">
Dewan Kepausan Cor Unum

Dewan Kepausan "Cor Unum" bagi Perkembangan Umat Manusia dan Kristiani adalah sebuah bagian dari Kuria Romawi Gereja Katolik Roma. Dewan ini dibentuk oleh Paus Paulus VI pada tanggal 15 Juli 1971 dan berkantor pusat di Palazzo San Callisto, di Piazza San Callisto, Roma.

Nama dewan kepausan ini berarti "satu hati", sebuah nama yang dijelaskan oleh Paus Paulus VI dalam sebuah pidatonya pada tahun 1972: "Sehingga kita bisa memberikan nama "satu hati" pada kegiatan gereja kalian untuk membantu pihak lain, satu hati yang berdetak seirama dengan hati Kristus, yang rasa belas kasihnya bagi orang-orang yang kelaparan mampu menggapai hingga ke dalam kelaparan rohani mereka".

Misinya adalah "pelayanan Gereja Katolik untuk kaum yang membutuhkan, sehingga mendorong kesetiakawanan manusia dan menghadirkan amal Kristus di dunia", dan deewan ini menjalankan misi ini dengan melakukan operasi-operasi bantuan kemanusiaan setelah terjadinya bencana, menumbuh-kembangkan kegiatan amal, dan mendorong kerjasama dan koordinasi antara sesama organisasi Katolik lainnya.

Dewan ini memiliki seorang presiden, sekretaris, wakil sekretaris, 38 anggota dan 9 konsultor, semuanya diangkat untuk masa jabatan selama lima tahun, ditambah sembilan orang staf tetap. Presiden-nya saat ini adalah Uskup Agung Robert Sarah. Monsinyur Giovanni Pietro Del Toso, yang sebelumnya adalah wakil sekretaris dewan, menjabat sebagai sekretaris. Pada hari Rabu, 5 Januari 2011, Paus Benediktus XVI mengangkat Monsinyur Segundo Tejado Munoz, seorang pejabat Dewan Kepausan, sebagai wakil sekretaris.



</doc>
<doc id="741947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741947" title="Istana Pangeran Monako">
Istana Pangeran Monako

Istana Pangeran Monako adalah kediaman resmi Pangeran Monako. Dibangun pada tahun 1191 sebagai benteng Republik Genoa, bangunan ini telah memiliki sejarah yang panjang dalam menghadapi bombardir dari berbagai kekuatan. Sejak akhir abad-13, bangunan ini telah menjadi kediaman keluarga Grimaldi. Grimaldi memerintah area ini sebagai tuan tanah dan sejak abad 17 sebagai pangeran berkuasa.

Selama abad ke-19 dan awal abad ke-20, istana dan pemiliknya menjadi simbol kemewahan dan dekadensi yang diasosiasikan dengan Monte Carlo dan Côte d'Azur. Keglamoran ditunjukkan ketika bintang film Amerika, Grace Kelly memasuki istana pada 1956, istana ini kini menjadi kediaman resmi Pangeran Monako.


</doc>
<doc id="741949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741949" title="Tinta india">
Tinta india

Tinta india adalah tinta hitam yang digunakan secara luas untuk menulis dan percetakan dan kini digunakan pula untuk menggambar terutama untuk media buku komik. Tinta ini telah digunakan di India sejak abad ke-4 SM dengan nama "masi" yang merupakan campuran dari beberapa substansi. Dokumen India yang ditulis dalam naskah Kharosthi dengan tinta ini telah dikenal hingga ke Xinjiang, Tiongkok.



</doc>
<doc id="741951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741951" title="Big Three">
Big Three

Big Three (), dalam relasinya di industri otomotif, biasanya merujuk kepada 3 perusahaan otomotif Amerika yang utama: General Motors, Ford, dan Chrysler. Sebutan ini biasanya juga merujuk pada 3 perusahaan otomotif utama di negara lain.

General Motors, Ford dan Chrysler biasanya disebut sebagai "Big Three" (atau "Detroit Three") karena 3 perusahaan ini merupakan 3 produsen kendaraan terbesar di Amerika Serikat dan Kanada. Sebelumnya mereka juga pernah menjadi yang terbesar di dunia, dan sampai saat ini General Motors dan Ford masih berada di 5 besar dunia. Chrysler sendiri jatuh ke posisi 12 dunia tahun 2008. Ford menjadi produsen nomor 2 di pasar Amerika Utara selama 56 tahun, sebelum kemudian diambil alih Toyota pada tahun 2007. Tahun 2008, Toyota memproduksi mobil lebih banyak dari GM, meski dari segi penjualan GM masih melampaui Toyota. GM akhirnya berhasil mempertahankan gelar sebagai produsen nomor satu dunia selama 77 tahun (1931-2008).
Di pasar Amerika Utara, produsen-produsen ini masih menempati posisi 3 besar, hanya saja pangsa pasar mereka memang sudah menurun. Honda akhirnya melewati Chrysler dan menjadi posisi keempat di AS tahun 2008. Setelah Toyota mengalami masalah pedal gas mereka, posisi Toyota kembali turun di posisi keempat (Honda kelima), sehingga tiga perusahaan besar ini kembali menjadi "Big Three".

Produsen mobil Toyota, Nissan, dan Honda terkadang disebut sebagai pemimpin mobil-mobil berukuran kecil dan efisiensi bahan bakar yang baik. Mobil-mobil buatan mereka cukup berhasil, terutama sejak adanya Krisis minyak 1973. Pada waktu itu, Honda Civic menjadi unggul dan berada di atas kompetitor-kompetitor lain dari Amerika misalnya Chevrolet Vega dan Ford Pinto. Civic menjadi mobil dengan penjualan tertinggi di Kanada selama 12 tahun berturut-turut.

Trio Jerman Mercedes-Benz, BMW dan Audi sering disebut-sebut sebagai Tiga Besar dari Jerman, meski sebenarnya pabrikan otomotif terbesar adalah Grup Volkswagen (produsen Audi) dan Daimler AG (produsen Mercedes-Benz), bersama dengan BMW.

Grup Volkswagen sudah lama menjadi pabrikan mobil terbesar di Eropa. Pada tahun 2007, mereka menggantikan posisi Ford untuk menjadi pabrikan nomor tiga di dunia, di belakang General Motors dan Toyota. Grup Volkswagen juga merupakan induk dari perusahaan Porsche, SEAT, Škoda, Bugatti, Lamborghini dan Bentley.



</doc>
<doc id="741957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741957" title="Fran Kurniawan">
Fran Kurniawan

Fran Kurniawan () adalah pemain bulu tangkis ganda putra Indonesia yang berpasangan dengan Bona Septano. Sebelumnya, Fran juga pernah bermain di nomor ganda campuran berpasangan dengan Pia Zebadiah dan Shendy Puspa Irawati.





</doc>
<doc id="741959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741959" title="Bugatti Automobiles SAS">
Bugatti Automobiles SAS

Bugatti Automobiles S.A.S. adalah perusahaan mobil yang berlokasi di Molsheim, Alsace, Prancis. Perusahaan ini dimiliki oleh perusahaan otomotif Jerman Grup Volkswagen sebagai divisi dari Volkswagen Prancis. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2000 sebagai lanjutan dari Bugatti Automobili S.p.A.

Karena desakan dari direktur Ferdinand Piëch, Volkswagen membeli hak untuk memproduksi kendaraan dengan merk Bugatti pada tahun 1998. Hal ini kemudian diikuti dengan pembelian Lamborghini (oleh divisi VW Audi), Rolls-Royce di Crewe, Inggris, Britania Raya, dan merk Bentley.

Tanggal 22 Desember 2000, Volkswagen secara resmi mendirikan Bugatti Automobiles S.A.S., dengan presiden perusahaannya Karl-Heinz Neumann. Perusahaan ini membeli rumah Château Saint Jean tahun 1856 milik Ettore Bugatti di Dorlisheim, dekat Molsheim untuk dijadikan kantor pusat Bugatti.

Produk yang dihasilkan oleh perusahaan ini antara lain Bugatti Veyron.



</doc>
<doc id="741961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741961" title="Gangguan bipolar">
Gangguan bipolar

Gangguan bipolar adalah gangguan mental yang menyerang kondisi psikis seseorang yang ditandai dengan perubahan suasana hati yang sangat ekstrem berupa mania dan depresi, karena itu istilah medis sebelumnya disebut dengan "manic depressive". Suasana hati penderitanya dapat berganti secara tiba-tiba antara dua kutub (bipolar) yang berlawanan yaitu kebahagiaan (mania) dan kesedihan (depresi) yang berlebihan tanpa pola atau waktu yang pasti.

Setiap orang pada umumnya pernah mengalami suasana hati yang baik ("mood high") dan suasana hati yang buruk ("mood low)". Akan tetapi, seseorang yang menderita gangguan bipolar memiliki ayunan perasaan ("mood swings") yang ekstrem dengan pola perasaan yang mudah berubah secara drastis. Suatu ketika, seorang pengidap gangguan bipolar bisa merasa sangat antusias dan bersemangat (mania). Saat suasana hatinya berubah buruk, ia bisa sangat depresi, pesimis, putus asa, bahkan sampai mempunyai keinginan untuk bunuh diri. Suasana hati meningkat secara klinis disebut sebagai mania, atau di saat ringan disebut hipomania. Individu yang mengalami episode mania juga sering mengalami episode depresi, atau episode campuran di saat kedua fitur mania dan depresi hadir pada waktu yang sama. Episode ini biasanya dipisahkan oleh periode suasana hati normal, tetapi dalam beberapa depresi individu dan mania mungkin berganti dengan sangat cepat yang dikenal sebagai "rapid-cycle". Episode manik ekstrem kadang-kadang dapat menyebabkan gejala psikosis seperti delusi dan halusinasi. Episode manik biasanya mulai dengan tiba-tiba dan berlangsung antara dua minggu sampai lima bulan. Sedangkan depresi cenderung berlangsung lebih lama. Episode hipomanik mempunyai derajat yang lebih ringan daripada manik. Gangguan bipolar dibagi menjadi bipolar I, bipolar II, cyclothymia, dan jenis lainnya berdasarkan sifat dan pengalaman tingkat keparahan episode suasana hati; kisaran sering digambarkan sebagai spektrum bipolar.

Insiden gangguan bipolar berkisar antara 0,3% - 1,5% yang persentasenya tergolong rendah jika dibandingkan dengan persentase insiden yang dikategorikan skizofrenia. Gangguan bipolar saat ini sudah menjangkiti sekitar 10 hingga 12 persen remaja di luar negeri. Di beberapa kota di Indonesia juga mulai dilaporkan penderita berusia remaja. Risiko kematian terus membayangi penderita gangguan bipolar, dan itu lebih karena mereka mengambil jalan pintas.

Episode pertama bisa timbul mulai dari masa kanak-kanak sampai tua. Kebanyakan kasus terjadi pada dewasa muda berusia 20-30 tahun. Semakin dini seseorang menderita gangguan bipolar, risiko penyakit akan lebih berat, berkepanjangan, bahkan sering kambuh. Sementara anak-anak berpotensi mengalami perkembangan gangguan ini ke dalam bentuk yang lebih parah dan sering bersamaan dengan gangguan hiperaktif defisit atensi. Orang yang berisiko mengalami gangguan bipolar adalah mereka yang mempunyai anggota keluarga mengidap gangguan bipolar.

Gangguan bipolar dapat terlihat sangat berbeda pada orang yang berbeda. Gejala bervariasi dalam pola mereka, keparahan, dan frekuensi. Beberapa orang lebih rentan terhadap baik mania atau depresi, sementara yang lain bergantian sama antara dua jenis episode. Gangguan suasana hati sering terjadi pada seseorang, sementara yang lain hanya mengalami sedikit selama seumur hidup.

Ada empat jenis episode suasana hati pada penderita gangguan bipolar, yakni mania, hipomania, depresi, dan episode campuran. Setiap jenis episode suasana hati gangguan bipolar memiliki gejala yang unik.

Gejala-gejala dari tahap mania gangguan bipolar adalah sebagai berikut:

Hipomania adalah bentuk kurang parah dari mania. Orang-orang dalam keadaan hipomanik merasa gembira, energik, dan produktif, tetapi mereka mampu meneruskan kehidupan sehari-hari dan tidak pernah kehilangan kontak dengan realitas. Untuk yang lain, mungkin tampak seolah-olah orang dengan hipomania hanyalah dalam suasana hati yang luar biasa baik. Namun, hipomania dapat menghasilkan keputusan yang buruk yang membahayakan hubungan, karier, dan reputasi. Selain itu, hipomania sering meningkat menjadi mania penuh dan terkadang dapat diikuti oleh episode depresi berat.

Tahap hipomania mirip dengan mania, perbedaannya adalah penderita yang berada pada tahap ini merasa lebih tenang seakan-akan telah kembali normal serta tidak mengalami halusinasi dan delusi. Hipomania sulit untuk didiagnosis karena terlihat seperti kebahagiaan biasa, tapi membawa risiko yang sama dengan mania. Gejala-gejala dari tahap hipomania pada gangguan bipolar adalah sebagai berikut:

Gejala-gejala dari tahap depresi gangguan bipolar adalah sebagai berikut:

Hampir semua penderita gangguan bipolar mempunyai pikiran tentang bunuh diri. dan 30% di antaranya berusaha untuk merealisasikan niat tersebut dengan berbagai cara.

Episode ini merupakan gangguan bipolar campuran dari kedua fitur gejala mania atau hipomania dan depresi. Tanda-tanda umum episode campuran termasuk depresi dikombinasikan dengan agitasi, iritabilitas, kegelisahan, insomnia, "distractibility", dan layangan pikiran ("flight of idea"). Kombinasi energi tinggi dan rendah membuat suasana hati penderita berisiko tinggi untuk bunuh diri.

Dalam konteks gangguan bipolar, episode campuran ("mixed state") adalah suatu kondisi di saat tahap mania dan depresi terjadi bersamaan. Pada saat tertentu, penderita mungkin bisa merasakan energi yang berlebihan, tidak bisa tidur, muncul ide-ide yang berlalu-lalang di kepala, agresif, dan panik (mania). Akan tetapi, beberapa jam kemudian, keadaan itu berubah menjadi sebaliknya. Penderita merasa kelelahan, putus asa, dan berpikiran negatif terhadap lingkungan sekitarnya. Hal itu terjadi bergantian dan berulang-ulang dalam waktu yang relatif cepat. Alkohol, narkoba, dan obat-obat antipedresan sering dikonsumsi oleh penderita saat berada pada epiode ini. Episode campuran bisa menjadi episode yang paling membahayakan penderita gangguan bipolar. Pada episode ini, penderita paling banyak memiliki keinginan untuk bunuh diri karena kelelahan, putus asa, delusi, dan halusinasi. Gejala-gejala yang diperlihatkan jika penderita akan melakukan bunuh diri antara lain sebagai berikut:
Penderita yang mengalami gejala-gejala tersebut atau siapa saja yang mengetahuinya sebaiknya segera menelepon dokter atau ahli jiwa, jangan meninggalkan penderita sendirian dan jauhkan benda-benda atau peralatan yang berisiko dapat membahayakan penderita atau orang-orang di sekelilingnya.

Genetika bawaan adalah faktor umum penyebab gangguan bipolar. Seseorang yang lahir dari orang tua yang salah satunya merupakan pengidap gangguan bipolar memiliki risiko mengidap penyakit yang sama sebesar 15 % hingga 30%. Bila kedua orangtuanya mengidap gangguan bipolar, maka berpeluang mengidap gangguan bipolar sebesar 50% - 75%. Kembar identik dari seorang pengidap gangguan bipolar memiliki risiko tertinggi kemungkinan berkembangnya penyakit ini daripada yang bukan kembar identik. Penelitian mengenai pengaruh faktor genetis pada gangguan bipolar pernah dilakukan dengan melibatkan keluarga dan anak kembar. Hasil penelitian menunjukkan bahwa sekitar 10% - 15% keluarga dari pasien yang mengalami gangguan bipolar pernah mengalami satu episode gangguan suasana hati.

Salah satu faktor utama penyebab seseorang mengidap gangguan bipolar adalah terganggunya keseimbangan cairan kimia utama di dalam otak. Sebagai organ yang berfungsi menghantarkan rangsang, otak membutuhkan neurotransmitter (saraf pembawa pesan atau isyarat dari otak ke bagian tubuh lainnya) dalam menjalankan tugasnya. Norepinephrin, dopamin, dan serotonin adalah beberapa jenis neurotransmitter yang penting dalam penghantaran impuls saraf. Pada penderita gangguan bipolar, cairan-cairan kimia tersebut berada dalam keadaan yang tidak seimbang.

Sebagai contoh, ketika seorang pengidap gangguan bipolar dengan kadar dopamin yang tinggi dalam otaknya akan merasa sangat bersemangat, agresif dan percaya diri. Keadaan inilah yang disebut fase mania. Sebaliknya dengan fase depresi yang terjadi ketika kadar cairan kimia utama otak itu menurun di bawah normal, sehingga penderita merasa tidak bersemangat, pesimis dan bahkan keinginan untuk bunuh diri yang besar.

Seseorang yang menderita gangguan bipolar menandakan adanya gangguan pada sistem motivasional yang disebut dengan "behavioral activation system" (BAS). BAS memfasilitasi kemampuan manusia untuk memperoleh penghargaan (pencapaian tujuan) dari lingkungannya. Hal ini dikaitkan dengan "positive emotional states", karakteristik kepribadian seperti ekstrovert (bersifat terbuka), peningkatan energi dan berkurangnya kebutuhan untuk tidur. Secara biologis, BAS diyakini terkait dengan jalur saraf dalam otak yang melibatkan dopamin dan perilaku untuk memperoleh penghargaan. Peristiwa kehidupan yang melibatkan penghargan atau keinginan untuk mencapai tujuan diprediksi meningkatkan episode mania tetapi tidak ada kaitannya dengan episode depresi. Sedangkan peristiwa positif lainnya tidak terkait dengan perubahan pada episode mania.

Area limbik di otak berhubungan dengan emosi dan mempengaruhi hipotalamus yang berfungsi mengontrol kelenjar endokrin dan tingkat hormon yang dihasilkan. Hormon yang dihasilkan hipotalamus juga mempengaruhi kelenjar pituaritas. Kelenjar ini terkait dengan gangguan depresi seperti gangguan tidur dan rangsangan selera. Berbagai temuan mendukung hal tersebut, bahwa orang yang depresi memiliki tingkat dari cortisol (hormon adrenocortical) yang tinggi. Hal ini disebabkan oleh produksi yang berlebih dari pelepasan hormon rotropin oleh hipotalamus. Produksi yang berlebih dari cortisol pada orang yang depresi juga menyebabkan semakin banyaknya kelenjar adrenal. Banyaknya cortisol tersebut juga berhubungan dengan kerusakan pada hipoccampus dan penelitian juga telah membuktikan bahwa pada orang depresi menunjukkan hipoccampal yang tidak normal. Penelitian mengenai Cushing’s Syndrome juga dikaitkan dengan tingginya tingkat cortisol pada gangguan depresi.

Gangguan bipolar tidak memiliki penyebab tunggal. Tampaknya orang-orang tertentu secara genetis cenderung untuk mengidap gangguan bipolar, namun tidak semua orang dengan kerentanan mewarisi penyakit berkembang yang menunjukkan bahwa gen bukanlah satu-satunya penyebab. Beberapa studi pencitraan otak menunjukkan perubahan fisik pada otak penderita gangguan bipolar. Dalam penelitian lain disebutkan, gangguan ini juga disebabkan oleh poin ketidakseimbangan neurotransmitter, fungsi tiroid yang abnormal, gangguan ritme sirkadian dan tingkat tinggi hormon stres kortisol. Faktor eksternal lingkungan dan psikologis juga diyakini terlibat dalam pengembangan gangguan bipolar. Faktor-faktor eksternal yang disebut pemicu dapat memulai episode baru mania atau depresi dan membuat gejala yang ada memburuk, namun banyak episode gangguan bipolar terjadi tanpa pemicu yang jelas.

Penderita penyakit ini cenderung mengalami faktor pemicu munculnya penyakit yang melibatkan hubungan antarperseorangan atau peristiwa-peristiwa pencapaian tujuan (penghargaan) dalam hidup. Contoh dari hubungan perseorangan antara lain jatuh cinta, putus cinta, dan kematian sahabat. Sedangkan peristiwa pencapaian tujuan antara lain kegagalan untuk lulus sekolah dan dipecat dari pekerjaan. Selain itu, seorang penderita gangguan bipolar yang gejalanya mulai muncul saat masa ramaja kemungkinan besar mempunyai riwayat masa kecil yang kurang menyenangkan seperti mengalami banyak kegelisahan atau depresi. Selain penyebab di atas, alkohol, obat-obatan dan penyakit lain yang diderita juga dapat memicu munculnya gangguan bipolar.

Di sisi lain, keadaan lingkungan di sekitarnya yang baik dapat mendukung penderita gangguan ini sehingga bisa menjalani kehidupan dengan normal. Berikut ini adalah faktor lingkungan yang dapat memicu terjadinya gangguan bipolar:

Gangguan bipolar dapat terlihat dalam berbagai bentuk. Beberapa jenis telah diidentifikasi; jenis-jenis tersebut terutama terkait dari pola terjadinya gangguan bipolar:

Seperti kebanyakan penyakit mental lainnya, banyak cara untuk melakukan tata laksana perawatan gangguan bipolar. Kadang-kadang pemberian obat-obatan dan terapi/konsultasi dapat membuat hal ini lebih mudah dikontrol. Tetapi hal ini belum tentu bisa dilakukan pada semua orang dan tidak jarang terjadi masa kegembiraan berlebihan (manik), ketika mereka berhenti minum obat, karena mereka merasa sudah dapat mengontrol dirinya sendiri. Hal ini dapat membuat sulitnya hidup dengan gangguan bipolar, tetapi dengan adanya edukasi tentang hal ini, maka gangguan bipolar sesungguhnya tidak benar-benar sulit. Kadang-kadang, penderita gangguan bipolar perlu diberikan obat-obatan atas kemauannya; tergantung dari tingkat beratnya, penderita mungkin berpikir tentang bunuh diri, atau mungkin mereka tidak dapat melihat keadaannya dengan tepat. Dalam banyak kasus, menerangkan kasusnya pada penderita akan sangat membantu. Ketika mereka telah melewati banyak tahap dari gangguan bipolar ini berulang kali, mereka seringkali melihat tata laksana perawatan dapat membuat hidup mereka lebih mudah.

Kopi, teh atau rokok di kehidupan sehari-hari adalah hal yang biasa, tetapi akan berpengaruh besar pada penderita gangguan bipolar:

Berikut ini cara-cara untuk membantu diri sendiri dalam penanganan gangguan bipolar:



</doc>
<doc id="741965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741965" title="C'est pour vivre">
C'est pour vivre

"C'est pour vivre" adalah singel kedua penyanyi Celine Dion dari album "C'est pour toi". Singel ini dirilis pada tahun 1985 di Quebec, Kanada.

Canadian 7" single

French 7" single


</doc>
<doc id="741967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741967" title="Animha, Merauke">
Animha, Merauke

Animha adalah sebuah distrik di Kabupaten Merauke, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="741968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741968" title="Ilwayab, Merauke">
Ilwayab, Merauke

Ilyawab adalah sebuah distrik di Kabupaten Merauke, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="741969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741969" title="Kaptel, Merauke">
Kaptel, Merauke

Kaptel adalah sebuah distrik di Kabupaten Merauke, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="741970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741970" title="Malind, Merauke">
Malind, Merauke

Malind adalah sebuah distrik di Kabupaten Merauke, Papua, Indonesia.



</doc>
<doc id="741971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741971" title="Naukenjerai, Merauke">
Naukenjerai, Merauke

Naukenjerai adalah sebuah distrik di Kabupaten Merauke, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="741972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741972" title="Ngguti, Merauke">
Ngguti, Merauke

Ngguti adalah sebuah distrik di Kabupaten Merauke, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="741973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741973" title="Tabonji, Merauke">
Tabonji, Merauke

Tabonji adalah sebuah distrik di Kabupaten Merauke, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="741974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741974" title="Tubang, Merauke">
Tubang, Merauke

Tubang adalah sebuah distrik di Kabupaten Merauke, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="741975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741975" title="Waan, Merauke">
Waan, Merauke

Waan adalah sebuah distrik di Kabupaten Merauke, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="741981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741981" title="Dong Yi">
Dong Yi



</doc>
<doc id="741982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741982" title="Albericus laurini">
Albericus laurini

Albericus laurini adalah spesies katak dalam keluarga Microhylidae. Katak ini merupakan satwa endemik Papua, Indonesia. Habitat asli katak ini ialah subtropis atau dataran rendah tropis lembap.



</doc>
<doc id="741985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741985" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Pertama AFC">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Pertama AFC

Berikut merupakan Babak Pertama Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 untuk Zona Asia di bawah naungan AFC.

Pada babak ini, enam belas tim berperingkat terendah dibagi ke dalam 8 pasang pertandingan untuk bermain satu sama lain kandang-tandang. Pengundian bertempat di AFC House di Kuala Lumpur, Malaysia pada 30 Maret 2011.

Pertandingan-pertandingan digelar lebih awal dari pengundian utama untuk Piala Dunia FIFA 2014, di mana pertandingan pertama digelar pada 29 Juni 2011, sementara pertandingan kedua digelar pada 2 dan 3 Juli 2011. Kedelapan pemenang setiap pertandingan melaju ke Babak Kedua, bergabung dengan 22 yang otomatis melaju ke Babak Kedua.

Tim ditempatkan dalam dua pot pengundian. Pot 1 terdiri dari tim berperingkat 28–35, sementara Pot 2 terdiri dari tim berperingkat 36–43.

<div id="Malaysia v Cina Taipei">

<div id="Cina Taipei v Malaysia">
Agregat kedua tim 4–4. Menurut peraturan gol tandang, berhak melaju ke Babak Kedua dan berhadapan dengan .

<div id="Bangladesh v Pakistan">

<div id="Pakistan v Bangladesh">

<div id="Kamboja v Laos">

<div id="Laos v Kamboja">

<div id="Sri Lanka v Filipina">

<div id="Filipina v Sri Lanka">

<div id="Afganistan v Palestina">

<div id="Palestina v Afganistan">

<div id="Vietnam v Makau">

<div id="Makau v Vietnam">

<div id="Nepal v Timor Leste">

<div id="Timor Leste v Nepal">

<div id="Mongolia v Myanmar">

<div id="Myanmar v Mongolia">

Terdapat 60 gol yang dicetak dalam 16 pertandingan, dengan rata-rata 3,75 gol per pertandingan.



</doc>
<doc id="741986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741986" title="Jang Hui-bin">
Jang Hui-bin

Jang Ok-jeong (장옥정 張玉貞, 3 November 1659 - 9 November 1701) merupakan selir dari Raja Sukjong dan ibunda dari Raja Gyeongjong. Secara "de facto", dia adalah permaisuri ketiga Raja Sukjong setelah penggulingan Min Inhyun, meski secara resmi dia dikenal sebagai seorang selir. Jang Ok-jeong merupakan salah satu wanita terkenal dalam sejarah Joseon.

Dia juga dikenal dengan gelarnya saat menjadi selir, Hui-bin Jang (희빈 장씨). Dia juga bergelar Permaisuri Jang Bu-ok (부옥 중궁전 장씨, "bu-ok junggungjeon jangssi").

Jang Ok-jeong merupakan putri Jang Hye-ong (Hangul: 장형, Hanja: 張炯). Ibunya dan istri kedua Jang Hye-ong merupakan wanita dari keluarga Papyeong Yun.

Ok-jeong menjadi seorang dayang dari Ibu Suri Agung Jaui (permaisuri kedua Raja Injo dan nenek buyut tiri Raja Sukjong) atas saran Pangeran Dongpyeong (putra dari sepupu Raja Sukjong). Setelah mengunjungi buyut tirinya pada tahun 1686, Raja Sukjong melihat dan tertarik pada Jang dan menjadikannya dayang istimewa, kedudukan bagi dayang yang sudah melakukan hubungan intim dengan raja tetapi belum secara resmi menjadi selir istana. Namun karena keluarga Jang berasal dari fraksi Soron, ibunda Raja, Ibu Suri Hyeonryeol yang merupakan pendukung fraksi Noron mengkhawatirkan Jang akan memengaruhi putranya Sang Raja, sehingga dia dikirim keluar istana. Dia tinggal di luar istana sampai 1683. Saat Ibu Suri Hyeonryeol wafat, istri utama Sukjong saat itu, Permaisuri Inhyun, mengizinkannya kembali ke istana.

Pada 1686, Jang secara resmi menjadi selir istana dengan gelar "suk-won", gelar bagi selir raja tingkat empat bawah. Pada tahun 1688, ia dinaikkan statusnya menjadi "so-ui", selir raja tingkat dua atas, setelah melahirkan seorang putra bernama Yi Yun. Raja Sukjong hendak mengangkat Yi Yun sebagai putra mahkota, jadi dia meminta Permaisuri Min untuk mengadopsinya sebagai putranya sendiri. Mengadopsi putra dari keluarga semarga adalah adat di masa itu untuk meningkatkan kedudukan si anak.

Kehendak Raja mendapat penentangan oleh fraksi Noron yang dipimpin oleh Song Si-yeol dengan alasan bahwa Permaisuri masih berusia 21 tahun kala itu dan tindakan ini dipandang sebagai sesuatu yang tidak patut. Namun di lain pihak, keputusan Raja ini didukung oleh fraksi Soron. Permaisuri yang berada di pihak Noron sendiri menolak untuk mengadopsi putra Selir Jang menjadi putranya sendiri.

Penentangan ini berujung pada pengasingan dan hukuman mati bagi pihak penentang Raja. Song Si-yeol sendiri terbunuh dan keluarga Permaisuri dikirim ke pengasingan. Banyak pihak Noron yang juga dilepaskan jabatannya dari pemerintahan, diasingkan, atau bahkan dihukum mati. Peristiwa ini menjadikan fraksi Soron memiliki pengaruh besar di pemerintahan. Min Inhyun sendiri digulingkan dari kedudukannya sebagai permaisuri dan diasingkan. Selir Jang diangkat kedudukannya dari "so-ui" menjadi "hui-bin". Pada Mei 1688, Jang Ok-jung diangkat menjadi permaisuri.

Seiring berjalannya waktu, Raja semakin terganggu dengan pengaruh fraksi Namin dan keluarga Jang di pemerintahan. Di harem istana, Raja sendiri mulai tertarik dengan Selir Choi yang secara terbuka mendukung Permaisuri Min Inhyeon yang digulingkan. Saudara Jang dan beberapa pendukungnya diasingkan. Jang sendiri digulingkan dari kedudukannya sebagai permaisuri pada 1694 dan kembali ke kedudukannya yang sebelumnya, "hui-bin". Min Inyeon kemudian diangkat kembali sebagai permaisuri.

Pada tahun 1701, Permaisuri Inhyeon meninggal karena sebuah penyakit misterius. Konon, "hui-bin" Jang dipergoki oleh Sukjong di dalam kamarnya bersama saudaranya Jang Hui-jae dan seorang dukun wanita berdoa untuk kematian Permaisuri. Terlepas dari kedudukannya sebagai ibunda putra mahkota dan permohonan dari fraksi pendukungnya untuk memberi ampunan pada Jang, Raja tetap menetapkan hukuman mati untuknya dan para pendukungnya, termasuk saudara dan ibunya. Fraksi pendukungnya mengajukan petisi, tetapi Sukjong menghukum mati pemimpin fraksi Soron dan sekitar 1.700 meninggal dalam kejadian ini.

Pada 7 November 1701, Sukjong mengeluarkan maklumat untuk melarang para selir istana naik menjadi permaisuri. 9 November 1701, Jang dihukum mati dengan racun di Chwi Seon Dang, paviluan kediamannya di dalam komplek Changdeok. Dia meninggal pada usia 42 tahun.

Jang "hui-bin" meninggalkan banyak kisah terkait ketamakannya atas kekuasaan dan berusaha menginginkan gelar permaisuri. Sebagian lain berpendapat bahwa Jang hanyalah salah satu korban dari perselisihan politik pada masa itu. Salah satu kisah tentangnya adalah bahwa dia
pernah melukai putranya, Yi Yun, sedemikian rupa sehingga membuatnya tidak dapat memiliki keturunan.

Meskipun demikian, sebagai ibu Putra Mahkota, ia diberikan gelar anumerta "Nyonya Oksan, Selir Agung Istana; Selir Agung Prefektur Wangsa Jang Indong" (대빈궁옥산부대빈장씨 大嬪宮玉山府大嬪張氏).





</doc>
<doc id="741987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741987" title="Albericus variegatus">
Albericus variegatus

Albericus variegatus adalah spesies katak dalam keluarga Microhylidae. Katak ini merupakan satwa endemik Papua, Indonesia.



</doc>
<doc id="741998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=741998" title="Permaisuri Min Inhyeon">
Permaisuri Min Inhyeon

Permaisuri Min Inhyeon (Hangul: 인현왕후 민씨, Hanja: 仁顯王后) (1667–1701) adalah permaisuri kedua Raja Sukjong dan salah satu permaisuri yang paling dikenal pada masa Dinasti Joseon. Kisah kehidupannya banyak ditampilkan kembali ke dalam berbagai drama sejarah Korea.

Min berasal dari keluarga Yeoheung Min. Dia adalah putri kedua Min Yu-jung (민유중, 閔維重, 1630–1687) (bergelar Yeoyang "buwongun" (여양부원군)) dengan istri keduanya, seorang wanita yang berasal dari keluarga Eunjin Song (bergelar Eunseong "bubuin" (은성부부인)).

Pada usia empat belas tahun, Min menikah dengan Raja Sukjong sebagai permaisuri keduanya pada tahun 1681. Di harem istana, Permaisuri yang merupakan pendukung fraksi Noron berada di pihak yang berlawanan dengan Selir Jang Ok-jung yang merupakan pendukung fraksi Soron. Saat selir "so-ui" Jang Ok-jung melahirkan seorang putra, Yi Yun, pada tahun 1688, hal tersebut menimbulkan sebuah tragedi berdarah yang disebut "Pembersihan Sastrawan Gisa" (기사사화, "gisa sahwa").

Pada saat itu, Sukjong ingin memberikan Yi Yun (yang bergelar "wonja" (원자), gelar yang biasanya disandang putra sulung raja dengan permaisuri) gelar "Putra Mahkota" dan ingin mempromosikan Selir Jang dari "so-ui" ke "hee-bin". Di sisi lain, Permaisuri Inhyun sendiri diminta untuk mengadopsi Yi Yun sebagai putranya sendiri, salah satu metode yang lazim saat itu untuk menguatkan kedudukan sang anak. Tindakan ini mendapat penentangan oleh fraksi Noron yang dipimpin oleh Song Si-yeol dengan alasan bahwa Permaisuri masih berusia 21 tahun kala itu dan tindakan ini dipandang sebagai sesuatu yang tidak patut. Namun di lain pihak, keputusan Raja ini didukung oleh fraksi Soron. Permaisuri yang berada di pihak Noron sendiri menolak untuk mengadopsi putra Selir Jang menjadi putranya sendiri.

Penentangan ini berujung pada pengasingan dan hukuman mati bagi pihak penentang Raja. Song Si-yeol sendiri terbunuh dan keluarga Permaisuri dikirim ke pengasingan. Banyak pihak Noron yang juga dilepaskan jabatannya dari pemerintahan, diasingkan, atau bahkan dihukum mati. Peristiwa ini menjadikan fraksi Soron memiliki pengaruh besar di pemerintahan. Min Inhyun sendiri digulingkan dari kedudukannya sebagai permaisuri dan diasingkan. Selir Jang diangkat kedudukannya dari "so-ui" menjadi "hee-bin". Pada Mei 1688, Jang Ok-jung diangkat menjadi permaisuri.

Pada tahun 1694, Sukjong merasa menyesal dengan tindakan emosionalnya di masa lalu. Di harem istana, dia sendiri mulai menyukai Selir Choi yang merupakan pendukung Min Inhyun. Keluarga dan anggota fraksi pendukung Permaisuri Jang mulai diasingkan. Min sendiri mulai dikembalikan ke kedudukannya secara bertahap. Pertama dia dipindahkan ke paviliun kecil di Andong, kemudian ke Paviliun Murbai. Jang Ok-jung digulingkan dari kedudukannya sebagai permaisuri dan dikembalikan ke kedudukannya sebagai "hee-bin" dan Min Inhyeon diangkat kembali sebagai permaisuri pada tahun 1694.

Pada tahun 1701, Min jatuh sakit dan meninggal karena suatu penyakit yang tidak diketahui. Beberapa sumber menyatakan bahwa ia diracun. Konon, ketika Sukjong berkabung atas kematian Min Inhyeon, memimpikannya mengenakan sebuah pakaian "sobok" yang bersimbahkan darah. Sukjong bertanya padanya alasan ia meninggal, Inhyun tidak mengatakan apa-apa, tetapi menunjuk ke arah kamar "Hee-bin" Jang. Sukjong terbangun dari tidurnya, dan kemudian pergi ke kamar Jang. Ketika hampir tiba, Sang Raja mendengar suara musik dan tawa. Menguping, ia melihat Jang Ok-jung dengan seorang dukun wanita di dalam kamarnya, berdoa untuk kematian Permaisuri dan menusuk sebuah boneka dengan jarum-jarum. Setelah hal ini dipergoki oleh Sukjong, Ok-jung dihukum mati menggunakan racun.

Salah satu dayang menulis sebuah buku yang disebut "Inhyun Wanghu Jeon" (Hangul: 인현왕후전, Hanja: 仁顯王后傳, "Kisah Permaisuri Inhyun"), yang masih ada sampai sekarang. Inhyun dimakamkan di Myeongreung (명릉) di Provinsi Gyeonggi dan Sukjong kemudian dimakamkan di dekatnya di area yang sama. Dia tidak memiliki keturunan dengan Sukjong.




</doc>
<doc id="742000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742000" title="Austrochaperina blumi">
Austrochaperina blumi

Austrochaperina blumi adalah spesies katak dalam keluarga Microhylidae. Katak ini merupakan satwa endemik Papua, Indonesia. Habitat asli katak ini ialah subtropis atau pegunungan tropis lembap, kebun pedesaan.



</doc>
<doc id="742019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742019" title="Austrochaperina kosarek">
Austrochaperina kosarek

Austrochaperina kosarek adalah spesies katak dalam keluarga Microhylidae. Katak ini merupakan satwa endemik Papua, Indonesia. Habitat asli katak ini ialah subtropis atau pegunungan tropis lembap.



</doc>
<doc id="742020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742020" title="Austrochaperina macrorhyncha">
Austrochaperina macrorhyncha

Austrochaperina macrorhyncha adalah spesies katak dalam keluarga Microhylidae. Katak ini merupakan satwa endemik Papua, Indonesia. Habitat asli katak ini ialah subtropis atau dataran rendah tropis lembap dan pegunungan tropis lembap.



</doc>
<doc id="742033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742033" title="Juli 2011">
Juli 2011

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="742034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742034" title="Agustus 2011">
Agustus 2011

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="742035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742035" title="September 2011">
September 2011

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="742036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742036" title="Oktober 2011">
Oktober 2011

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="742037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742037" title="November 2011">
November 2011

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="742040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742040" title="Desember 2011">
Desember 2011

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="742066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742066" title="Galeri Seni Nasional (Malaysia)">
Galeri Seni Nasional (Malaysia)

Galeri Seni Nasional Malaysia () didirikan pada tanggal 28 Agustus 1958, oleh Tunku Abdul Rahman, Perdana Menteri Malaysia pertama. Galeri ini juga menjadi badan hukum dan badan di bawah Kementerian Kebudayaan, Kesenian, dan Pariwisata Malaysia.

Galeri ini terletak di sepanjang Jalan Tun Razak, di tepi utara pusat Kuala Lumpur. Galeri ini terletak di sebelah Istana Budaya, yang merupakan tempat utama di Malaysia untuk semua jenis teater, termasuk teater musikal, operet, konser klasik dan opera dari pertunjukan lokal dan internasional.



</doc>
<doc id="742067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742067" title="Taio Cruz">
Taio Cruz

Taio Cruz (nama lahir Jacob Taio Cruz pada 23 April 1985) adalah penyanyi, penulis lagu, produser rekaman dan pengusaha asal Inggris. Pada tahun 2008, ia merilis debut albumnya "Departure" yang ditulis, diaransemen dan diproduseri oleh dirinya sendiri. Album ini meraih kesuksesan di Britania Raya dan mendapatkan nominasi MOBO Awards. Pada Juni 2010, Cruz merilis album lainnya berjudul "Rokstarr". Singel "Break Your Heart" dan "Dynamite" berhasil menjadi nomor satu. Pada November 2010, Cruz berkolaborasi dengan Kylie Minogue dan Travie McCoy untuk singelnya Higher". Cruz juga menyanyikan lagu "Telling The World" sebagai singel utama dari jalur suara film animasi "Rio".








</doc>
<doc id="742071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742071" title="Istana Budaya">
Istana Budaya

Istana Budaya didirikan pada bulan September 1999, adalah tempat utama di Malaysia untuk semua jenis teater, termasuk teater musikal, operet, konser klasik dan opera dari pertunjukan lokal dan internasional. Gedung ini terletak di sebelah Galeri Seni Nasional di Jalan Tun Razak di jantung Kuala Lumpur.



</doc>
<doc id="742072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742072" title="Anuar Zain">
Anuar Zain

Shahrul Anuar Zain () adalah seorang penyanyi Malaysia. Ia memiliki lima album yang telah dirilis, semuanya eponim. Anuar Zain adalah seorang penyanyi yang telah memenangkan banyak penghargaan.


</doc>
<doc id="742073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742073" title="Riza Shahab">
Riza Shahab

Riza Shahab () adalah seorang aktor Arab-Indonesia yang memulai karier perfilmannya di sinetron "Cerita SMA". Di sinetron tersebut, ia dimemerankan tokoh yang bernama Fahri. Ia tercatat sebagai alumnus SMA Negeri 3 Jember dan berkuliah di Universitas Muhammadiyah Malang Jurusan Ilmu Komunikasi.

Ia pernah berpacaran dengan komedian Fitri Tropica, namun hubungan mereka kandas. Kini ia tengah dekat dengan akris Deasy Bouman.



</doc>
<doc id="742077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742077" title="Phan Dinh Phung">
Phan Dinh Phung

Phan Đình Phùng (Hán tự: 潘廷逢; 1847 21 Januari 1896) adalah revolusionis Vietnam yang memimpin pergerakan perlawanan terhadap pasukan kolonial Prancis di Vietnam. Ia merupakan pengikut aliran konfusius yang paling menonjol dalam kampanye gerakan anti-Prancis pada abad ke-19 dan ditetapkan sebagai pahlawan nasional pada abad ke-20. Ia dikenal karena tidak mau berkompromi dan memiliki prinsip serta pendirian yang kuat dengan menolak untuk menyerah walaupun Prancis telah merusak kuburan nenek moyangnya dan mengancam untuk membunuh anggota keluarganya.

Lahir dari keluarga pejabat dari Provinsi Ha Tinh, Phan melanjutkan tradisi keluarganya dengan mengikuti tes kerajaan metropolitan pada 1877. Pangkatnya naik hingga berada di bawah Raja Tu Duc dari Dinasti Nguyen, sebuah reputasi yang ia dapat karena integritas dan sikap tidak mau berkompromi terhadap korupsi. Phan ditunjuk sebagai Kepala Pemeriksa Kerajaan, sebuah posisi yang memberinya wewenang unuk mengkritik pejabat bahkan raja. Keberadaan Phan sebagai kepala pemeriksa berhasil menghapuskan berbagai pejabat yang korupsi dan tidak kompeten.

Setelah kematian Tu Duc, Phan hampir kehilangan nyawanya untuk melakukan perlawanan di pengadilan kerajaan. Bupati Ton That Thuyet yang menginginkan posisi suksesi Tu Duc memberhentikan dan membunuh tiga raja dalam waktu satu tahun. Phan memprotes kegiatan Thuyet ini, ia dipenjarakan hingga akhirnya diasingkan ke kampung asalnya. Waktu itu, Prancis baru saja menaklukkan Vietnam dan menjadikannya sebagai bagian dari Indochina Prancis. Phan bersama dengan Thuyet mengatur pasukan pemberontakan sebagai bagian dari pergerakan Can Vuong dan menjadikan Raja Ham Nghi sebagai kepala negara Vietnam. Kampanye ini berlangsung selama tiga tahun hingga 1888, ketika akhirnya Prancis menangkap Ham Nghi dan mengasingkannya ke Aljazair.

Phan dan asisten militernya, Cao Thang melanjutkan perjuangan gerilya mereka dengan membangun kelompok mata - mata, markas dan pabrik senjata berskala kecil. Namun, Cao Thang terbunuh pada akhir tahun 1893. Phan meninggal akibat penyakit disentri dan pasukan Prancis mengepung seluruh tentaranya.

Phan lahir di desa Dong Thai, provinsi Ha Tinh. Dong Thai terkenal karena menghasilkan birokrat - birokrat kelas atas dan merupakan rumah bagi para pejabat resmi sejak maja Dinasti Le. Dua belas keturunan dari keluarga Phan merupakan birokrat yang sukses, sementara itu ketiga saudara laki - laki Phan yang hidup hingga dewasa berhasil melewati tes pemerintahan dan menjadi pejabat pemerintahan. Awalnya, Phan tidak ingin menjadi pejabat pemerintahan karena syarat - syarat yang dianggapnya terlalu kuno. Namun, Phan tetap bertahan dan berhasil melewati ujian tingkat regional pada 1876 dan ujian tingkat metropolitan pada tahun berikutnya. Dalam ujiannya, Phan mengambil contoh Jepang dengan tekadnya yang besar sebagai negara Asia yang mampu membuat perubahan besar dalam bidang militer.

Phan tidak dikenal karena kemampuan akademisnya. Ia dikenal karena kebijakannya yang berintegritas dan membuat namanya segera dikenal pada masa pemerintahan Kaisar Tu Duc. Phan ditunjuk pertama kali sebagai pejabat di Provinsi Ninh Binh dimana ia menghukum seorang pastor Vietnam karena secara diam - diam mendukung misionaris Prancis untuk menganiaya kaum pribumi yang non-Katolik. Di tengah - tengah kontroversi masalah tersebut, ia menolak untuk menyalahkan kelompok yang kurang populer di bidang Katolik itu sendiri antara orang Katolik Vietnam dan Prancis. Phan menyatakan bahwa hubungan kelompok ini lebih berkaitan erat dengan militer dan politisasi dan rentan terhadap pemerintahan kerajaan Vietnam. Pengadilan Huế akhirnya memindahkan Phan dari jabatan ini.

Phan dipindahkan ke badan pengawasan Pengadilan Huế dengan tugas utamanya adalah memonitor pekerjaan para birokrat. Saat menjabat di bagian ini, ia kurang disukai oleh para koleganya, namun ia tetap dipercaya oleh kaisar karena telah mengungkapkan niat kurang baik dari sebagian besar anggota pengadilan karena berusaha menggulingkan kekuasaan raja. Kaisar Tu Duc kemudian memindahkan Phan ke utara Vietnam untuk melakukan inspeksi terhadap pemerintahan di daerah tersebut. Hasil penyelidikannya membuat banyak para pegawai pemerintahan dipecat karena terindikasi melakukan praktik korupsi atau tidak bekerja secara kompeten. Phan bahkan berani mengkritik viceroy di daerah tersebut. Posisi berikutnya yang dijabat Phan adalah Kepala Pemeriksa Kerajaan atau "Ngu Su" yang memberikan wewenang kepada Phan untuk mengkritisi kebijakan pejabat tinggi negara serta para anggota kerajaan. Phan secara terbuka mengkritik Ton That Thuyet, pegawai penting di pengadilan karena sikap gegabah dan tidak jujur. Disamping usahanya untuk memberantas korupsi, Phan juga menulis sejarah geografi Vietnam yang diterbitkan pada tahun 1883.

Terlepas dari posisinya pentingnya di Dinasti Nguyen, informasi mengenai pendapat Phan atas hubungan Vietnam dan Prancis sangat sedikit. Prancis pertama kali menginvasi Vietnam pada 1858, ditandai dengan Penaklukan Cochinchina. Tiga provinsi dikuasai atas dasar Traktat Saigon tahun 1862 dan tiga provinsi lainnya pada tahun 1867 sehingga membentuk koloni Cochinchina. Selama masa ini, ada perdebatan keras di Pengadilan Huế mengenai stratergi terbaik untuk merebut kembali daerah - daerah tersebut.



</doc>
<doc id="742079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742079" title="Badai tropis Hanna 2002">
Badai tropis Hanna 2002

Badai tropis Hanna merupakan badai tropis yang melanda Pantai Teluk dan tenggara Amerika Serikat. Badai ini merupakan siklon tropis kesepuluh dan kesembilan yang dinamakan karena Musim badai Atlantik 2002. Hanna terbentuk lewat interaksi kompleks antara palung, sebuah gelombang tropis dan sistem tekanan rendah dan disturbulensi di atas atmosfer. Louisiana dan Mississippi merupakan daerah yang paling sedikit terkena dampat dari badai ini. Namun, di Pulau Dauphin, Alabama, badai mengakibatkan banjir hingga ke jalan raya dan memaksa dilakukannya evakuasi terhadap penduduk. Angin kencang dan hujan lebat terjadi di Florida, 20.000 rumah kehilangan sambungan listrik. Kerusakan akibat badai ini diperkirakan sebesar $20 juta.



</doc>
<doc id="742083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742083" title="Bandar Udara Henderson Field">
Bandar Udara Henderson Field

Bandar Udara Henderson Field (IATA: MDY, ICAO: PMDY) adalah sebuah bandar udara umum yang berlokasi Pulau Sand di Atol Midway, sebuah kepulauan terluar kecil Amerika Serikat yang tidak tergabung ("unincorporated territory"). Bandar udara ini pernah dipakai sebagai sebuah titik pengalihan perhatian darurat untuk operasi ETOPS. Bandar udara ini disubsidi oleh Boeing. Bandar udara ini masih melayani kapal udara dengan ukuran sebesar itu, paling baru pada 18 Juni 2011.

Bandar udara ini memiliki luas dan memiliku 1 landasan pacu:




</doc>
<doc id="742085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742085" title="Robert Whittaker">
Robert Whittaker

Robert Harding Whittaker (1920–1980) adalah ekolog tanaman Amerika Serikat yang aktif dari tahun 1950-an hingga 1970-an.

Ia lahir di Wichita, Kansas, dan memperoleh gelar B.A. di Washburn Municipal College (sekarang Universitas Washburn, dan gelar Ph.D. di Universitas Illinois.

Ia merupakan pengusul dan pengembang analisis gradien untuk menjawab pertanyaan dalam ekologi komunitas tanaman. Ia juga merupakan orang pertama yang mengusulkan klasifikasi lima kerajaan.



</doc>
<doc id="742091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742091" title="Bandar Agung, Bandar Sribhawono, Lampung Timur">
Bandar Agung, Bandar Sribhawono, Lampung Timur

Bandar Agung adalah desa yang berada di kecamatan Bandar Sribhawono, Kabupaten Lampung Tenggara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742092" title="Mekar Jaya, Bandar Sribhawono, Lampung Timur">
Mekar Jaya, Bandar Sribhawono, Lampung Timur

Mekar Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Bandar Sribhawono, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742093" title="Sadar Sriwijaya, Bandar Sribhawono, Lampung Timur">
Sadar Sriwijaya, Bandar Sribhawono, Lampung Timur

Sadar Sriwijaya adalah desa yang berada di kecamatan Bandar Sribhawono, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742094" title="Sribhawono, Bandar Sribhawono, Lampung Timur">
Sribhawono, Bandar Sribhawono, Lampung Timur

Sribhawono adalah desa yang berada di kecamatan Bandar Sribhawono, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742095" title="Sri Menanti, Bandar Sribhawono, Lampung Timur">
Sri Menanti, Bandar Sribhawono, Lampung Timur

Sri Menanti adalah desa yang berada di kecamatan Bandar Sribhawono, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742096" title="Sri Pendowo, Bandar Sribhawono, Lampung Timur">
Sri Pendowo, Bandar Sribhawono, Lampung Timur

Sri Pendowo adalah desa yang berada di kecamatan Bandar Sribhawono, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742097" title="Waringin Jaya, Bandar Sribhawono, Lampung Timur">
Waringin Jaya, Bandar Sribhawono, Lampung Timur

Waringin Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Bandar Sribhawono, Kabupaten Lampung Tenggara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742100" title="Balinuraga, Way Panji, Lampung Selatan">
Balinuraga, Way Panji, Lampung Selatan

Desa Balinuraga adalah daerah tujuan Transmigrasi pada tahun 1963 dan pada tahun 1963 diberi nama Desa Balinuraga di bawah wilayah Kecamatan Kalianda. Pada tanggal 27 Juli 2007 wilayah Desa Balinuraga dari wilayah Kecamatan Sidomulyo menjadi daerah pemekaran baru Kecamatan Way Panji.

Pada tanggal 27 September 1967 Dinas Transmigrasi menempatkan 4 (empat) rombongan peserta Transmigrasi yang ditempatkan di Balinuraga.

Rombongan tersebut adalah sebagai berikut:
Dan Tahun 1963 – 1965 wilayah ini belum mempunyai struktur Pemerintah Desa. Segala administrasi masih ditangani oleh Jawatan transmigrasi yaitu MANGKU SIMAN. Untuk mengkoordinir rombongan-rombongan transmigrasi MANGKU SIMAN sebagai ketua rombongan seluruhnya.

.Pada tahun 1965 barulah perangkat Desa Balinuraga mulai dirintis dan terpilihlah Pemerintahan Sementara, yaitu:

Kepala Desa: AJI REGEG

Kamitua: SUDIARTANA

Bayan: 1. SUDIARTANA


</doc>
<doc id="742101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742101" title="Sidoharjo, Way Panji, Lampung Selatan">
Sidoharjo, Way Panji, Lampung Selatan

Sidoharjo adalah desa yang berada di kecamatan Way Panji, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742102" title="Sidomakmur, Way Panji, Lampung Selatan">
Sidomakmur, Way Panji, Lampung Selatan

Sidomakmur adalah desa yang berada di kecamatan Way Panji, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742103" title="Sidoreno, Way Panji, Lampung Selatan">
Sidoreno, Way Panji, Lampung Selatan

Sidoreno adalah desa yang berada di kecamatan Way Panji, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742105" title="Gunung Keramat, Abung Semuli, Lampung Utara">
Gunung Keramat, Abung Semuli, Lampung Utara

Gunung Keramat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Abung Semuli, kabupaten Lampung Utara, provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742106" title="Gunung Sari, Abung Semuli, Lampung Utara">
Gunung Sari, Abung Semuli, Lampung Utara

Gunung Sari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Abung Semuli, kabupaten Lampung Utara, provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742107" title="Papan Asri, Abung Semuli, Lampung Utara">
Papan Asri, Abung Semuli, Lampung Utara

Papan Asri merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Abung Semuli, kabupaten Lampung Utara, provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742108" title="Semuli Jaya, Abung Semuli, Lampung Utara">
Semuli Jaya, Abung Semuli, Lampung Utara

Semuli Jaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Abung Semuli, kabupaten Lampung Utara, provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742109" title="Semuli Raya, Abung Semuli, Lampung Utara">
Semuli Raya, Abung Semuli, Lampung Utara

Semuli Raya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Abung Semuli, kabupaten Lampung Utara, provinsi Lampung, Indonesia.

Semuli Raya memiliki Lapangan Desa, Pasar, dan untuk Fasilitas perbankan terdapat BRI dan Bank Lampung, berikut ATM yg buka berbatas waktu


</doc>
<doc id="742110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742110" title="Sidorahayu, Abung Semuli, Lampung Utara">
Sidorahayu, Abung Semuli, Lampung Utara

Sidorahayu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Abung Semuli, kabupaten Lampung Utara, provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742111" title="Sukamaju, Abung Semuli, Lampung Utara">
Sukamaju, Abung Semuli, Lampung Utara

Sukamaju merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Abung Semuli, kabupaten Lampung Utara, provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742112" title="Gunung Keramat, Toili Barat, Banggai">
Gunung Keramat, Toili Barat, Banggai

Gunung Keramat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Toili Barat, kabupaten Banggai, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="742115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742115" title="Rabun dekat">
Rabun dekat

Hipermetropi atau Hiperopia atau rabun dekat adalah kelainan refraksi mata di mana bayangan dari sinar yang masuk ke mata jatuh di belakang retina. Hal ini dapat disebabkan karena bola mata yang terlalu pendek atau kelengkungan kornea yang kecil.

Penderita kelainan refraksi ini tidak dapat membaca pada jarak yang normal (30 cm), karena itu penderita harus menjauhkan bahan bacaannya untuk dapat membaca secara jelas. Penderita juga akan sulit untuk melakukan kegiatan yang membutuhkan ketelitian tinggi. Perbaikan penglihatan dapat dilakukan dengan memakai kacamata dengan lensa sferis positif (cembung).



</doc>
<doc id="742116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742116" title="Bukit Makarti, Toili Barat, Banggai">
Bukit Makarti, Toili Barat, Banggai

Bukit Makarti merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Toili Barat, kabupaten Banggai, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="742117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742117" title="Bumi Harapan, Toili Barat, Banggai">
Bumi Harapan, Toili Barat, Banggai

Bumi Harapan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Toili Barat, kabupaten Banggai, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="742118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742118" title="Dongin, Toili Barat, Banggai">
Dongin, Toili Barat, Banggai

Dongin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Toili Barat, kabupaten Banggai, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="742119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742119" title="Kami Wangi, Toili Barat, Banggai">
Kami Wangi, Toili Barat, Banggai

Kami Wangi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Toili Barat, kabupaten Banggai, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="742120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742120" title="Karya Makmur, Toili Barat, Banggai">
Karya Makmur, Toili Barat, Banggai

Karya Makmur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Toili Barat, kabupaten Banggai, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="742121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742121" title="Lembah Kramat, Toili Barat, Banggai">
Lembah Kramat, Toili Barat, Banggai

Lembah Kramat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Toili Barat, kabupaten Banggai, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="742122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742122" title="Makapa, Toili Barat, Banggai">
Makapa, Toili Barat, Banggai

Makapa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Toili Barat, kabupaten Banggai, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="742123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742123" title="Mantawa, Toili Barat, Banggai">
Mantawa, Toili Barat, Banggai

Mantawa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Toili Barat, kabupaten Banggai, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="742124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742124" title="Zoofit">
Zoofit

Zoofit adalah hewan yang tampak seperti tumbuhan. Contoh zoofit adalah anemon laut. Istilah ini sudah tidak digunakan lagi dalam sains modern.

Zoofit banyak digunakan sebagai obat-obatan pada abad pertengahan dan renaisans. Contohnya yang terkenal adalah Domba Tartar, tanaman yang membuahkan domba. Zoofit muncul dalam banyak teks medis, seperti "De Materia Medica" karya Pedanius Dioscorides atau "Discorsi" karya Mattioli. Zoofit umumnya dipandang sebagai usaha orang-orang abad pertengahan untuk menjelaskan asal usul tanaman yang eksotik dan tidak diketahui dengan properti yang aneh (seperti kapas dalam kasus Lembu Tartar). Baru pada tahun 1646 klaim mengenai zoofit mulai ditolak kebenarannya.


</doc>
<doc id="742125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742125" title="Mantawa Bonebae, Toili Barat, Banggai">
Mantawa Bonebae, Toili Barat, Banggai

Mantawa Bonebae merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Toili Barat, kabupaten Banggai, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="742126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742126" title="Pandan Wangi, Toili Barat, Banggai">
Pandan Wangi, Toili Barat, Banggai

Pandan Wangi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Toili Barat, kabupaten Banggai, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="742127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742127" title="Pasir Lamba, Toili Barat, Banggai">
Pasir Lamba, Toili Barat, Banggai

Pasir Lamba merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Toili Barat, kabupaten Banggai, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="742128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742128" title="Mekar Jaya, Toili Barat, Banggai">
Mekar Jaya, Toili Barat, Banggai

Mekar Jaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Toili Barat, kabupaten Banggai, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 dari pemekaran Desa Mantawa.


</doc>
<doc id="742129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742129" title="Rata, Toili Barat, Banggai">
Rata, Toili Barat, Banggai

Rata merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Toili Barat, kabupaten Banggai, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="742130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742130" title="Sindang Sari, Toili Barat, Banggai">
Sindang Sari, Toili Barat, Banggai

Sindang Sari merupakan ibu kota kecamatan Toili Barat, kabupaten Banggai, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="742131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742131" title="Uwelolu, Toili Barat, Banggai">
Uwelolu, Toili Barat, Banggai

Uwelolu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Toili Barat, kabupaten Banggai, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="742135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742135" title="Carl Woese">
Carl Woese

Carl Richard Woese (; ) adalah mikrobiolog dan fisikawan Amerika Serikat. Woese terkenal karena mendefinisikan arkea pada tahun 1977. Ia juga merupakan pencetus hipotesis dunia RNA pada tahun 1977, meskipun bukan dengan nama tersebut. Woese pernah menjabat sebagai profesor mikrobiologi di University of Illinois at Urbana–Champaign.



</doc>
<doc id="742137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742137" title="Hipotesis dunia RNA">
Hipotesis dunia RNA

Hipotesis dunia RNA merupakan hipotesis yang mengusulkan bahwa kehidupan yang didasari asam ribonukleat (RNA) mendahului kehidupan yang berdasarkan asam deoksiribonukleat (DNA), RNA, dan protein. RNA dapat menyimpan informasi genetik (seperti DNA) dan juga mengatalis reaksi kimia (seperti protein enzim). RNA telah mendukung kehidupan pra-seluler dan merupakan salah satu tahap utama dalam evolusi kehidupan seluler.



</doc>
<doc id="742139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742139" title="Ribozim">
Ribozim

Ribozim ("ribonucleic acid enzyme", ) adalah molekul RNA yang mengatalisis reaksi kimia. Enzim asam ribonukleat juga dapat disebut enzim RNA atau RNA katalitis. Ribozim alami mengatalisis hidrolisis ikatan fosfodiester mereka sendiri, atau hidrolisis ikatan di RNA lain. Beberapa ribozim mengatalisis aktivitas aminotransferase pada ribosom. Contoh ribozim adalah ribozim martil, ribozim VS, dan ribozim jepit rambut.


</doc>
<doc id="742140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742140" title="Bank of Thailand">
Bank of Thailand

Bank of Thailand (BOT) () adalah bank sentral Thailand. BOT pertama kali ditetapkan sebagai Biro Perbankan Nasional Thailand. Undang-Undang Bank of Thailand disahkan pada tanggal 28 April 1942, diberikan pada tanggung jawab untuk semua fungsi bank sentral. Bank of Thailand mulai beroperasi pada tanggal 10 Desember 1942.

Sebagai bank sentral, BOT mempunyai satu tujuan tunggal, yaitu mencapai dan memelihara kestabilan nilai baht (THB). Kestabilan nilai THB ini mengandung dua aspek, yaitu kestabilan nilai mata uang terhadap barang dan jasa, serta kestabilan terhadap mata uang negara lain.





</doc>
<doc id="742141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742141" title="Xerofili">
Xerofili

Xerofili adalah organisme ekstremofili yang dapat tumbuh dan bereproduksi dalam keadaan yang tidak banyak air. Mereka dapat bertahan dalam lingkungan dengan aktivitas air di bawah 0.8.

Contoh organisme xerofili adalah:


</doc>
<doc id="742143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742143" title="Psikrofili">
Psikrofili

Psikrofili atau kirofili adalah organisme ekstremofili yang mampu tumbuh dan bereproduksi dalam suhu dingin, antara −15 °C hingga +10 °C. Istilah ini merupakan lawan dari termofili, yaitu organisme yang dapat tumbuh dan bereproduksi dalam keadaan panas yang tidak biasa.

Contoh organisme psikrofili adalah:



</doc>
<doc id="742144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742144" title="Sistem tiga domain">
Sistem tiga domain

Sistem tiga domain adalah klasifikasi biologis yang dicetuskan oleh Carl Woese pada tahun 1990. Sistem ini membagi kehidupan seluler menjadi domain archaea, bakteri, dan eukariota. Sistem tiga domain menekankan pemecahan prokariota menjadi dua kelompok, yaitu "Eubacteria" (kini "Bacteria") dan "Archaebacteria") (kini "Archaea"). Woese berargumen bahwa, atas dasar perbedaan gen 16S rRNA, dua kelompok tersebut dan eukariota muncul secara terpisah dari nenek moyang dengan genetika yang tidak berkembang dengan baik.


</doc>
<doc id="742154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742154" title="Gedung Aji Baru, Tulang Bawang">
Gedung Aji Baru, Tulang Bawang

Gedung Aji Baru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulang Bawang, provinsi Lampung, Indonesia. Kecamatan Gedung Aji Baru merupakan Pemekaran dari Kecamatan Penawar Tama.

Kecamatan Gedung Aji Baru terdiri atas 9 kampung, antara lain:


</doc>
<doc id="742159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742159" title="SMP Negeri 18 Samarinda">
SMP Negeri 18 Samarinda

SMP Negeri 18 Samarinda merupakan sekolah menengah pertama yang terletak di Jalan Cipto Mangunkusumo, kelurahan Harapan Baru, kecamatan Loa Janan Ilir, Kota Samarinda, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="742160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742160" title="Grand Prix Gold dan Grand Prix BWF">
Grand Prix Gold dan Grand Prix BWF

Grand Prix Gold dan Grand Prix BWF (bahasa Inggris: "") adalah tingkat ketiga dalam struktur turnamen bulu tangkis yang diperkenalkan oleh Federasi Bulu Tangkis Dunia (BWF). Dimainkan setiap musim di beberapa negara dan menawarkan hadiah uang minimum $AS120.000 untuk acara Grand Prix Gold dan minimal hadiah uang $AS50.000 untuk acara Grand Prix.

Turnamen ini mengikuti format turnamen Super Series. Tidak ada pemisahan kebangsaan, sehingga pemain dari negara yang sama dapat bertemu di babak awal. Namun, seperti Super Series, aturan ini telah diubah pada tahun 2010. Karena turnamen ini satu tingkat lebih rendah dari Super Series, hadiah uang lebih kecil. Saat ini, hadiah uang minimum untuk Grand Prix Gold adalah $AS120.000, dan $AS50.000 untuk Grand Prix. Pembagiannya identik. 32 pemain/pasangan mengikuti undian utama, kecuali untuk tunggal putra, di mana penyelenggara memungkinkan 64 pemain untuk mengikuti (32 pemain diperbolehkan dalam Super Series).

Tidak ada turnamen final seperti yang ada pada Super Series, tetapi pemain dapat meningkatkan Peringkat Dunianya dan memperbesar kesempatan untuk bermain pada turnamen Super Series.


</doc>
<doc id="742161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742161" title="Giovanni Boccaccio">
Giovanni Boccaccio

Giovanni Boccaccio (1313 – 21 Desember 1375) () adalah penulis dan penyair Italia. Dia adalah sahabat, murid, sekaligus koresponden Petrarca, seorang humanis Renaisans. Dia menulis sejumlah karya penting, termasuk "Decameron", "Tentang Wanita Terkenal", dan sajaknya dalam vernacular italia. Boccaccio khususnya terkenal karena dialognya, yang dikatakan telah melampaui orang-orang sezamannya.



</doc>
<doc id="742162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742162" title="Juni 1970">
Juni 1970

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="742166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742166" title="Cinta Itu Buta">
Cinta Itu Buta

Cinta Itu Buta adalah lagu keempat Armada di album Hal Terbesar. Dirilis pada tahun 2010. Lagu ini berdurasi 4:26 ini menduduki posisi ke-2 di chart Dahsyat, 10 di chart Inbox dan 2 di chart Derings.

Lagu ini menduduki posisi chart Dahsyat dari bulan November 2010 hingga Februari 2011.


</doc>
<doc id="742169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742169" title="Yoon Chan (aktor kelahiran 1996)">
Yoon Chan (aktor kelahiran 1996)

Yoon Chan (Hangul: 윤찬; ) adalah aktor asal Korea Selatan.



</doc>
<doc id="742171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742171" title="Hesperos">
Hesperos

Dalam mitologi Yunani, Hesperos (bahasa Yunani "Hesperos") adalah Bintang Senja, atau planet Venus pada senja hari. Dia adalah putra dewi fajar Eos (mitologi Romawi: Aurora) dan saudara Eosforos (juga disebut Fosforos, dan Lucifer), Bintang Pagi. Padanan Romawi untuk Hesperos adalah Vesper ("senja", "bintang senja", "barat"). Ayah Hesperos adalah seorang manusia bernama Kefalos.


</doc>
<doc id="742177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742177" title="Yoon Chan">
Yoon Chan

Yoon Chan () adalah aktor asal Korea Selatan.



</doc>
<doc id="742182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742182" title="India Terbuka (bulu tangkis)">
India Terbuka (bulu tangkis)

Kejuaraan India Terbuka atau "India Open" adalah kejuaraan tahunan bulu tangkis event yang diadakan di India sejak 1981. Pada tahun 2007, turnamen dipromosikan sebagai turnamen Grand Prix Gold, kemudian pada tahun 2011 dipromosikan lagi menjadi bagian dari turnamen BWF Super Series.



</doc>
<doc id="742183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742183" title="Lee So-yeon (aktris)">
Lee So-yeon (aktris)

Lee So-yeon () adalah aktris asal Korea Selatan.








</doc>
<doc id="742205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742205" title="Daya kuda">
Daya kuda

Daya kuda atau tenaga kuda adalah salah satu unit pengukuran daya yang pada umumnya setara dengan 735.5 hingga 745.7 watt . Pada awalnya, istilah daya kuda digunakan untuk membandingkan performa antara mesin uap dengan kemampuan tarikan kuda ("draft horse"). Setelah itu, satuan ini diadopsi untuk mengukur daya keluaran dari piston, turbin, motor listrik, dan mesin lainnya.

Definisi daya kuda bisa bervariasi tergantung aplikasinya:

Perkembangan mesin uap menjadikan alasan untuk membandingkan kemampuan mesin uap dengan kuda, sumber daya tarik yang biasa digunakan ketika itu. Ide ini digunakan oleh James Watt dalam memasarkan mesin uap yang dikembangkannya. Ia setuju untuk mendapatkan royalti sepertiga dari penghematan batu bara sebagai akibat penggantian mesin uap Newcomen yang lama dengan mesin uapnya yang baru. Skema royalti ini tidak bisa digunakan pada konsumen yang tidak menggunakan mesin uap melainkan kuda. Watt ketika itu mennghitung bahwa sebuah kuda mampu memutar alat penggilingan sebanyak 144 kali dalam satu jam atau 2.4 kali dalam stu menit. Radius dari roda yang berputar adalah 12 kaki, sehingga kuda bergerak sejauh 2.4 x 2pi x 12 kaki dalam satu menit. Watt yakin bahwa satu kuda mampu menarik dengan gaya 180 pound, sehingga:

Nilainya dibulatkan menjadi 33000 kaki-pound per menit .

John Smeaton mengukur kekuatan kuda setara dengan 22916 kaki-pound per menit. John Desagulier menulis 27500 kaki-pound per menit. James Watt melalui eksperimennya pada kuda yang bekerja pada tempat pembuatan bir, menemukan bahwa kuda mampu menghasilkan 32400 kaki-pound per menit .

Daya dari suatu mesin bisa diukur atau diperkirakan hingga pada titik tertentu dalam transmisi daya sejak tenaga dihasilkan hingga dipakai. Sejumlah istilah digunakan untuk menyebutkan daya pada berbagai tahap pembentukannya.

Dalam kasus penggunaan dinamometer, daya diukur pada roda gila atau "flywheel" dari mesin.

Daya nominal diukur berdasarkan karakteristik piston berupa luas area dan kecepatan ekuivalen piston.

Daya nominal = (7/33000) x luas area piston x kecepatan ekuivalen piston

Daya terindikasi ("indicated horsepower") adalah daya teoretis dari mesin ketika mengubah energi pengembangan volume gas dalam silinder tanpa memperhitungkan adanya gesekan internal di dalam mesin. Daya ini diukur dari tekanan yang dihasilkan di dalam silinder.

Daya terindikasi = tekanan x panjang lintasan piston x luas piston x jumlah piston x (1/33000)

"Brake horspower" (bhp) adalah ukuran dari daya mesin sebelum adanya kehilangan atau tambahan daya dari gearbox, alternator, diferensial, pompa hidraulik, turbocharger, dan komponen terkait lainnya. Istilah "brake" atau rem mengacu pada beban yang diaplikasikan pada mesin dan menahannya pada RPM tertentu. Selama pengujian, output torsi dan kecepatan putar diukur untuk menentukan bhp. Tenaga kuda pada awalnya diukur menggunakan metode ini, diawali oleh James Watt lalu oleh De Prony dengan Prony brake. Sekarang, penggunaan dinamometer lebih umum daripada Prony brake. Meski sebenarnya daya yang didapatkan pada pengukuran bhp lebih tinggi dibandingkan daya yang didapatkan pada roda dan sumber beban, bhp memberikan gambaran daya mesin yang sebenarnya sebelum kehilangan daya melalui gearbox, alternator, dan sebagainya.

Daya efektif adalah daya yang benar-benar terukur pada roda dan sumber beban dari mesin.

Daya tarik ("drawbar horsepower") adalah daya yang digunakan oleh suatu mesin traksi dalam menarik beban. Daya tarik adalah daya yang diukur secara langsung di lapang dan bukan melalui perhitungan. Sebuah kendaraan yang disebut sebagai mobil dinamometer dipasangkan di belakang mesin traksi. Mobil dinamometer terus mencatat gaya tarik dari mesin traksi dan kecepatan geraknya. Dari sini, drawbar horsepower didapatkan dengan melakukan perhitungan sederhana. Untuk menentukan daya maksimum dari mesin, beban harus bisa divariasikan pada mobil dinamometer atau pada beban tarik kedua di mana rem diaplikasikan dengan besar gaya tertentu. by Dhedex


</doc>
<doc id="742225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742225" title="Ram Trucks">
Ram Trucks

Ram Trucks (dulunya Ram Truck Division) adalah merk truk dari perusahaan otomotif Amerika Serikat, Chrysler Group LLC. Merk ini didirikan pada tahun 2009.

Ram Trucks didirikan sebagai divisi dari Chrysler tahun 2009, sebagai merk sampingan dari Dodge, menggunakan nama dari merk pikap Dodge yang populer Dodge Ram. Menurut Chrysler, merk Ram akan berkonsentrasi penuh untuk membuat "truk yang benar-benar truk", bukan "truk yang digunakan untuk bergaya atau style".

Merk Ram dibuat setelah adanya aliansi antara Chrysler dan Fiat. Rencana ini juga akan menjadikan merk Dodge sebagai merk eksklusif saja, semua pikap dan truk dijual di bawah merk Ram. Merk ini mulai beroperasi pada tahun 2010. Ram Trucks menargetkan untuk menjual 415.000 kendaraan pada tahun 2014, dari sekarang yang hanya 280.000 unit.



</doc>
<doc id="742248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742248" title="Banjar Baru, Tulang Bawang">
Banjar Baru, Tulang Bawang

Banjar Baru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia. merupakan Kecamatan Pemekaran dari sebagian wilayah Kecamatan Banjar Agung yang disahkan dalam Perda Kabupaten Tulang Bawang No. 04 Tahun 2009 tanggal 20 Agustus 2009 tentang Pembentukan Kecamatan Banjar Baru dan Kecamatan Menggala Timur Dalam Wilayah Kabupaten Tulang Bawang, yang kemudian diresmikan oleh Bupati Tulang Bawang DR. Abdurachman Sarbini.

Batas wilayah Kecamatan Banjar Baru pada sebelah Utara berbatasan dengan Kecamatan Banjar Agung, Sebelah Selatan berbatasan dengan Kecamatan Menggala, pada sebelah Barat berbatasan dengan Kecamatan Lambu Kibang dan Kecamatan Pagar Dewa Kabupaten Tulang Bawang dan sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Gedung Aji.


</doc>
<doc id="742249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742249" title="Menggala Timur, Tulang Bawang">
Menggala Timur, Tulang Bawang

Menggala Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742250" title="Meraksa Aji, Tulang Bawang">
Meraksa Aji, Tulang Bawang

Meraksa Aji adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742251" title="Way Dente, Dente Teladas, Tulang Bawang">
Way Dente, Dente Teladas, Tulang Bawang

Way Dente adalah kampung di kecamatan Dente Teladas, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742287" title="Astra Ksetra, Menggala, Tulang Bawang">
Astra Ksetra, Menggala, Tulang Bawang

Astra Ksetra adalah kampung di kecamatan Menggala, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia. Di Kampung ini terdapat Lanud Pangeran M. Bunyamin Suhaimi Menggala


</doc>
<doc id="742288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742288" title="Bujung Tenuk, Menggala, Tulang Bawang">
Bujung Tenuk, Menggala, Tulang Bawang

Bujung Tenuk adalah kampung di kecamatan Menggala, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742289" title="Kagungan Rahayu, Menggala, Tulang Bawang">
Kagungan Rahayu, Menggala, Tulang Bawang

Kagungan Rahayu adalah kampung di kecamatan Menggala, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742290" title="Tiuh Tohou, Menggala, Tulang Bawang">
Tiuh Tohou, Menggala, Tulang Bawang

Tiuh Tohou adalah kampung di kecamatan Menggala, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742291" title="Ujung Gunung Ilir, Menggala, Tulang Bawang">
Ujung Gunung Ilir, Menggala, Tulang Bawang

Ujung Gunung Ilir adalah kampung di kecamatan Menggala, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742292" title="Menggala Kota, Menggala, Tulang Bawang">
Menggala Kota, Menggala, Tulang Bawang

Menggala Kota adalah kelurahan di kecamatan Menggala, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742293" title="Menggala Tengah, Menggala, Tulang Bawang">
Menggala Tengah, Menggala, Tulang Bawang

Menggala Tengah adalah kelurahan di kecamatan Menggala, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742294" title="Menggala Selatan, Menggala, Tulang Bawang">
Menggala Selatan, Menggala, Tulang Bawang

Menggala Selatan adalah kelurahan di kecamatan Menggala, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742295" title="Ujung Gunung, Menggala, Tulang Bawang">
Ujung Gunung, Menggala, Tulang Bawang

Ujung Gunung adalah kelurahan di kecamatan Menggala, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742333" title="Audi RS6">
Audi RS6

Audi RS6 quattro, atau Audi RS6, adalah versi tertinggi dari Audi A6, berada di atas Audi S6. Mobil ini diproduksi oleh divisi Audi, quattro GmbH.

Mobil ini diproduksi dengan versi "Avant" (station wagon) dan sedan. Semua mesinnya merupakan mesin depan longitudinal. Mesin mobil ini tidak digunakan bersama dengan mobil lain.

Kompetitor utama mobil ini adalah BMW M5 dan Mercedes-Benz E63 AMG.



</doc>
<doc id="742334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742334" title="Francières, Oise">
Francières, Oise

Francières adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="742338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742338" title="Penghargaan Grabby">
Penghargaan Grabby

Penghargaan Grabby adalah penghargaan yang diberikan dalam bidang industri pornografi gay yang diadakan secara rutin di Chicago. Penghargaan ini disponsori oleh Majalah Grab, majalah yang menggambarkan dirinya sebagai "publikasi LGBT premier". Kepemilikan penghargaan ini akhirnya jatuh kepada Majalah Gay Chicago sejak tahun 2009.



</doc>
<doc id="742349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742349" title="20 Years After">
20 Years After

20 Years After adalah film Amerika Serikat tahun 2008 yang bertema fiksi.

Peristiwa terjadi 20 tahun setelah perang nuklir yang diikuti oleh berbagai malapetaka. Seperti dalam "Children of Men", tidak ada anak yang lahir dalam 15 tahun terakhir, dan orang-orang ingin meningkatkan kelahiran dari wanita hamil pertama - Sara. Menjalankan keluar dari air, Sara dan ibunya terpaksa meninggalkan tempat tinggal mereka di ruang bawah tanah Samuel dan bergabung dengan kelompok lain dari pengungsi menyebut diri mereka "internally displaced people". Michael adalah seorang DJ yang mengoperasikan stasiun radio di salah satu kamp. David berjalan sekelompok penjarah.



</doc>
<doc id="742350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742350" title="Jung Hye Young">
Jung Hye Young

Jung Hye Young () adalah seorang aktris asal Korea Selatan.

Dia menikah dengan Sean Noh, Sean Jung Hye Young berkomitmen untuk beramal sebagai anggota Hiburan YG duet hiphop: Jinusean dan memiliki seorang putri dan dua putra.




</doc>
<doc id="742353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742353" title="Kaal">
Kaal

Kaal (Hindi: काल, Urdu: کال, translation: "The Time of Doom") adalah film horor Bollywood dirilis di India pada bulan April 2005. Film ini disutradarai oleh Soham Shah.



</doc>
<doc id="742362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742362" title="The Magic Flute">
The Magic Flute

The Magic Flute adalah film versi bahasa inggris yang disutradarai oleh Kenneth Branagh. Film ini merupakan hasil kolaborasi produksi antara Prancis dan Britania Raya dan menceritakan tentang lagu Wolfgang Amadeus Mozart, The Magic Flute.

Pada November 2005, diumumkan bahwa sebagai bagian dari perayaan 250 tahun hari lahir Mozart, film versi terbaru dari "The Magic Flute" yang berlatar Perang Dunia I akan dibuat oleh sutradara Kenneth Branagh, dengan translasi oleh Stephen Fry. Film ini diputar pada Festival Film Internasional Toronto pada 7 September 2006 dan di Festival Film Venice pada 8 September tahun itu serta dirilis di Swiss pada 5 April 2007. Film ini juga telah diputar di berbagai negara di Eropa.




</doc>
<doc id="742364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742364" title="Konfederasi Bulu Tangkis Asia">
Konfederasi Bulu Tangkis Asia

Konfederasi Bulu Tangkis Asia (Bahasa Inggris:Badminton Asia Confederation) disingkat (BAC) adalah badan pengendali Bulu tangkis di Asia. Ini adalah salah satu 5 badan benua di bawah bendera Federasi Bulu Tangkis Dunia (BWF). Konfederasi ini didirikan pada 1959, yang berkantor pusat di Kuala Lumpur, Malaysia. Hal ini bertujuan untuk mempertahankan Asia sebagai patokan untuk bulu tangkis dunia dalam tahun-tahun yang akan datang. Sekarang memiliki 39 negara anggota.

Hal itu diputuskan dalam Rapat Umum Tahunan pada tanggal 16 Juli 2006 bahwa komposisi nama konfederasi diubah dari Asia Bulu Tangkis Konfederasi ke Konfederasi Bulu Tangkis Asia.




</doc>
<doc id="742388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742388" title="Giring, Manding, Sumenep">
Giring, Manding, Sumenep

Giring adalah desa yang berada di kecamatan Manding, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="742390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742390" title="Lanjuk, Manding, Sumenep">
Lanjuk, Manding, Sumenep

Lanjuk adalah desa yang berada di kecamatan Manding, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="742391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742391" title="Manding Daya, Manding, Sumenep">
Manding Daya, Manding, Sumenep

Manding Daya adalah desa yang berada di kecamatan Manding, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="742392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742392" title="Manding Laok, Manding, Sumenep">
Manding Laok, Manding, Sumenep

Manding Laok adalah desa yang berada di kecamatan Manding, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="742393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742393" title="Manding Timur, Manding, Sumenep">
Manding Timur, Manding, Sumenep

Manding Timur adalah desa yang berada di kecamatan Manding, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="742394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742394" title="Gadding, Manding, Sumenep">
Gadding, Manding, Sumenep

Gadding adalah desa yang berada di kecamatan Manding, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="742395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742395" title="Tenonan, Manding, Sumenep">
Tenonan, Manding, Sumenep

Tenonan adalah desa yang berada di kecamatan Manding, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="742397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742397" title="Gunung Kembar, Manding, Sumenep">
Gunung Kembar, Manding, Sumenep

Gunung Kembar adalah desa yang berada di kecamatan Manding, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="742398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742398" title="Lalangon, Manding, Sumenep">
Lalangon, Manding, Sumenep

Lalangon adalah desa yang berada di kecamatan Manding, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="742399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742399" title="Kasengan, Manding, Sumenep">
Kasengan, Manding, Sumenep

Kasengan adalah desa yang berada di kecamatan Manding, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="742402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742402" title="Jabaan, Manding, Sumenep">
Jabaan, Manding, Sumenep

Jabaan adalah desa yang berada di kecamatan Manding, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="742433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742433" title="Porta permainan">
Porta permainan

Porta permainan atau porta gim (bahasa Inggris: "game port") adalah penyambung berjenis DA-15 untuk peranti masukan permainan video pada komputer pribadi berbasis arsitektur x86. Porta ini umumnya terpadu dengan unit I/O, kartu suara, atau sebagai fitur terpadu dalam papan induk ("motherboard"). Microsoft telah menghentikan dukungan porta ini dalam sistem operasi Windows Vista, maka para produsen juga meniadakan porta ini pada papan induk cetakan baru. Namun, masih memungkinkan adanya dukungan pemacu ("driver") dari pihak ketiga. Porta ini biasanya digunakan untuk menghubungkan komputer dengan tuas kendali ("joystick"), yang sekarang peranannya digantikan oleh USB.


</doc>
<doc id="742436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742436" title="Emma Ermawati">
Emma Ermawati

Emma Ermawati () adalah mantan pemain bulu tangkis Indonesia.

Emma Ermawati memenangkan kejuaraan pada tahun 1997 di turnamen Junior Championships, Jerman Internasional ketika bermain ganda dengan Indarti Issolina. Pada tahun 2001 dia memenangkan India Terbuka 2001 dan Malaysia Terbuka. Setahun sebelumnya dia sudah kedua kalinya memenangkan pertandingan dalam Piala Asia pada ganda campuran. Pada tahun 2001 dan 2002 dia memenangkan medali perunggu dalam kompetisi benua Asia.



</doc>
<doc id="742442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742442" title="Kereta api Senja Malang/route">
Kereta api Senja Malang/route


</doc>
<doc id="742443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742443" title="Girikarto, Sekampung, Lampung Timur">
Girikarto, Sekampung, Lampung Timur

Girikarto adalah desa yang berada di kecamatan Sekampung, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742445" title="Giriklopomulyo, Sekampung, Lampung Timur">
Giriklopomulyo, Sekampung, Lampung Timur

Giriklopomulyo adalah desa yang berada di kecamatan Sekampung, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742446" title="Hargomulyo, Sekampung, Lampung Timur">
Hargomulyo, Sekampung, Lampung Timur

Hargomulyo adalah desa yang berada di kecamatan Sekampung, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742447" title="Jadimulyo, Sekampung, Lampung Timur">
Jadimulyo, Sekampung, Lampung Timur

Jadimulyo adalah desa yang berada di kecamatan Sekampung, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742448" title="Karyamukti, Sekampung, Lampung Timur">
Karyamukti, Sekampung, Lampung Timur

Karyamukti adalah desa yang berada di kecamatan Sekampung, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742450" title="Mekarmukti, Sekampung, Lampung Timur">
Mekarmukti, Sekampung, Lampung Timur

Mekarmukti adalah desa yang berada di kecamatan Sekampung, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742452" title="Mekar Mulyo, Sekampung, Lampung Timur">
Mekar Mulyo, Sekampung, Lampung Timur

Mekar Mulyo adalah desa yang berada di kecamatan Sekampung, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742453" title="Mekar Sari, Sekampung, Lampung Timur">
Mekar Sari, Sekampung, Lampung Timur

Mekar Sari adalah desa yang berada di kecamatan Sekampung, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742454" title="Sambikarto, Sekampung, Lampung Timur">
Sambikarto, Sekampung, Lampung Timur

Sambikarto adalah desa yang berada di kecamatan Sekampung, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742456" title="Sidodadi, Sekampung, Lampung Timur">
Sidodadi, Sekampung, Lampung Timur

Sidodadi adalah desa yang berada di kecamatan Sekampung, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742458" title="Sidomukti, Sekampung, Lampung Timur">
Sidomukti, Sekampung, Lampung Timur

Sidomukti adalah desa yang berada di kecamatan Sekampung, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.



</doc>
<doc id="742459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742459" title="Sidomulyo, Sekampung, Lampung Timur">
Sidomulyo, Sekampung, Lampung Timur

Sidomulyo adalah desa yang berada di kecamatan Sekampung, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742460" title="Sukoharjo, Sekampung, Lampung Timur">
Sukoharjo, Sekampung, Lampung Timur

Sukoharjo adalah desa yang berada di kecamatan Sekampung, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742462" title="Sumbergede, Sekampung, Lampung Timur">
Sumbergede, Sekampung, Lampung Timur

Sumbergede adalah desa yang berada di kecamatan Sekampung, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742463" title="Sumbersari, Sekampung, Lampung Timur">
Sumbersari, Sekampung, Lampung Timur

Sumbersari adalah desa yang berada di kecamatan Sekampung, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742466" title="Trimulyo, Sekampung, Lampung Timur">
Trimulyo, Sekampung, Lampung Timur

Trimulyo adalah desa yang berada di kecamatan Sekampung, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742468" title="Wonokarto, Sekampung, Lampung Timur">
Wonokarto, Sekampung, Lampung Timur

Wonokarto adalah desa yang berada di kecamatan Sekampung, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="742504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742504" title="Bahasa Ingush">
Bahasa Ingush

Ingush adalah sebuah bahasa yang digunakan oleh sekitar 413.000 orang (2002), yang dikenal sebagai Ingush, di sebuah wilayah yang meliputi Ingushetia, Chechnya, Kazakhstan dan Rusia. Di Ingushetia, bahasa ini disebut ГІалгІай "Ğalğaj" (diucapkan ).

Ingush menjadi bahasa tertulis dengan sistem penulisan yang berbasis Arab di awal abad ke-20. Setelah Revolusi Oktober, bahasa Ingush pertama kali menggunakan alfabet Latin yang kemudian digantikan oleh huruf Sirilik.
Diftongnya adalah "иэ /ie/, уо /uo/, оа , ий /ij/, эи /ei/, ои /oi/, уи /ui/, ов /ow/, ув /uw/."

Konsonan dari bahasa Ingush adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="742512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742512" title="Novaya Zemlya">
Novaya Zemlya

Novaya Zemlya (, juga dieja "Novaja Zemlja", lit. "Tanah Baru"; juga dikenal dalam bahasa Inggris dan Belanda sebagai Nova Zembla, Norwegia "Gåselandet" (Tanah Angsa)) adalah sebuah kepulauan di Samudra Arktik di utara Rusia dan titik ekstrem timur laut di Eropa di Tanjung Zhelaniya (lihat juga titik ekstrem di Eropa). Kepulauan ini dikelola oleh Oblast Arkhangelsk sebagai Wilayah Pulau Novaya Zemlya. Populasinya sekitar 2.716 jiwa (sensus 2002), 2.622 jiwa di antaranya berada di Belushya Guba, sebuah pemukiman tipe-kota yang merupakan pusat administrasi Distrik Novaya Zemlya.



</doc>
<doc id="742513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742513" title="Sungai Y">
Sungai Y

Sungai Y () adalah sungai di utara Rusia. Mengalir di wilayah Oblast Arkhangelsk dan Republik Komi di sekitar timur dari sumbernya di Distrik Verhnetoyemsky.

Sungai Y bermuara ke Sungai Vashka.


</doc>
<doc id="742516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742516" title="Sungai Vashka">
Sungai Vashka

Sungai Vashka, juga dikenal sebagai Sungai Vazhka (), adalah sungai di Republik Komi dan Oblast Arkhangelsk di Rusia, anak sungai kiri dari Sungai Mezen. Panjang sungai sekitar 605 km, daerah cekungan drainase adalah 21.000 km persegi. Sungai Vashka membeku pada akhir Oktober dan tetap terkepung oleh es sampai awal Mei.


</doc>
<doc id="742520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742520" title="Suzuki Satria 120 R">
Suzuki Satria 120 R

Suzuki Satria 120 R adalah varian bebek/moped underbone dua langkah (2-tak) dari pabrikan Suzuki. Terlahir dari keluarga RG, Satria 120 adalah versi pembesaran kapasitas versi pabrikan dari Suzuki RG Sport 110 (tidak tersedia di Indonesia) yang lebih dulu lahir di negeri asalnya Malaysia ,dengan perbedaan yang cukup banyak. Mulai dari perbedaan diameter dan langkah silinder, diameter lubang venturi karburator, rasio kompresi hingga power dan torsi maksimum, dsb.

Satria 120 pertama hadir di Indonesia tahun 1997 dengan varian pertamanya yaitu Suzuki Satria 120 S, versi kopling semi otomatis dengan 5 percepatan. Lalu disusul kelahiran adiknya pada tahun 2002, Suzuki Satria 120 RU, mengusung kopling manual dengan 6 percepatan, dengan model body yang sama dengan adiknya, memiliki perbedaan besar pada bagian mesin; engine starter, jumlah percepatan, tipe kopling, dll. Hingga pada tahun 2003, hadirlah versi impor dari pabrikan, mengusung perubahan total pada desain body dan kandungan material yang nyaris secara keseluruhan diimpor langsung dari Malaysia.

Mengusung kapasitas silinder terbesar pada masanya. Teknologi sistem pendinginan udara Jet Cooled, yang telah terbukti baik dalam melepaskan panas mesin ke udara bebas. Juga dengan rangka dual crandle box seperti yang hanya ditemukan motor kelas sport, mengusung teknologi SCAF (Suzuki Computerized Analized Frame), sistem komputerisasi analisis rangka. Bentuk rangka unik inilah yang menaikan popularitasnya dalam segi desain sekaligus seringkali membawa motor ini menaiki podium tingkat internasional di kelasnya. Teknologi dua langkah yang efisien dalam mengail kecepatan tinggi, hadirnya versi kopling manual, hingga velg casting wheel dengan piringan depan dan belakang, menjadi daya tarik tersendiri bagi para pecinta kecepatan. Sampai desain body pada versi terakhir yang melengkung tajam, menunjukan kemampuannya dalam membelah angin.

Meski kendala dalam konsumsi bahan bakar, oli samping, hingga komponen tertentu yang cukup rentan ketika digunakan dalam ajang balap resmi, harga yang cukup tinggi dibanding sekelasnya, dsb. Tidak pula menyurutkan popularitas motor ini, bahkan hingga saat ini, ketika pabrikan telah menghentikan produksinya sejak beberapa tahun lalu.

Suzuki Indonesia


</doc>
<doc id="742574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742574" title="The Legend of the Condor Heroes (serial TV)">
The Legend of the Condor Heroes (serial TV)

The Legend of the Condor Heroes adalah film seri Hong Kong yang diangkat dari buku karangan Louis Cha berjudul sama. Film seri ini ditayangkan oleh TVB di Hong Kong pada 1983. Jumlah episode 59 dibagi menjadi tiga bagian.




</doc>
<doc id="742575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742575" title="No Surrender (album)">
No Surrender (album)

No Surrender adalah album kelima dari penyanyi asal Malta, Fabrizio Faniello.



</doc>
<doc id="742578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742578" title="Festival Glastonbury">
Festival Glastonbury

Festival Glastonbury adalah festival lima hari seni pertunjukan kontemporer yang berlangsung di dekat Pilton, Somerset.

Selain musik kontemporer, festival ini menjadi tuan rumah tarian, komedi, teater, sirkus, kabaret, dan kesenian lainnya. Artis pop dan rock terkemuka telah tampil, bersama ribuan lainnya muncul di panggung dan area pertunjukan yang lebih kecil. Film dan album yang direkam di Glastonbury telah dirilis, dan festival tersebut menerima liputan televisi dan surat kabar yang luas. Glastonbury adalah festival greenfield terbesar di dunia, dan sekarang dihadiri oleh sekitar 175.000 orang, [1] memerlukan infrastruktur yang luas dalam hal keamanan, transportasi, air, dan pasokan listrik. Mayoritas staf adalah sukarelawan, membantu festival ini untuk menghasilkan jutaan pound untuk tujuan yang baik. [2]

Dianggap sebagai acara besar dalam budaya Inggris, festival ini terinspirasi oleh etos hippie, budaya tandingan, dan gerakan festival bebas. Ini mempertahankan sisa-sisa tradisi ini, seperti area Green Fields, yang mencakup bagian yang dikenal sebagai Green Futures and Healing Fields. Setelah tahun 1970an, festival berlangsung hampir setiap tahun dan bertambah besar, dengan jumlah peserta terkadang dibengkak oleh gatecrashers. Michael Eavis menjadi tuan rumah festival pertama, yang kemudian disebut Pilton Festival, setelah melihat konser Led Zeppelin terbuka di Festival Bath Blues dan Progressive Music tahun 1970.

Glastonbury Festival diadakan sebentar-sebentar dari tahun 1970 sampai 1981; sejak saat itu, diadakan setiap tahun, kecuali "tahun-tahun bera" yang diambil kebanyakan pada interval lima tahun, yang dimaksudkan untuk memberi tanah, penduduk lokal, dan penyelenggara untuk istirahat.





</doc>
<doc id="742579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742579" title="East West Records">
East West Records

East West Records adalah label rekaman Amerika, yang dimiliki oleh Warner Music Group, dan beroperasi di bawah WMG's Independent Label Group.




</doc>
<doc id="742580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742580" title="Taste Media">
Taste Media

Taste Media adalah perusahaan rekaman dan perusahaan produksi yang telah merilis rekaman untuk band-band seperti Muse dan Shed Seven. Perusahaan ini dibentuk oleh Safta Jaffery (mantan Decca dan Magnet Record A&R eksekutif) dan Dennis Smith, pemilik studio rekaman Sawmills di Cornwall.


</doc>
<doc id="742581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742581" title="MuchMusic Video Awards 2011">
MuchMusic Video Awards 2011

2011 MuchMusic Video Awards diadakan di Toronto, Ontario, Canada di kantor MuchMusic pada 19 Juni, 2011. Acara ini disiarkan pada channel MuchMusic, CP24, E!, MuchHD dan Fuse. Selain dengan VJ dari MuschMusic, dikonfirmasi juga oleh website MuchMusic bahwa Selena Gomez akan meng-co-host acara. Lady Gaga dan Justin Bieber seri untuk penghargaan terbanyak dengam masing-masing 2 buah.
















"Penampilan disusun dengan kronologi sebagai berikut."




</doc>
<doc id="742582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742582" title="Space Cowboy">
Space Cowboy

Nick Dresti (lahir Nicolas Jean-Pierre Dresti), lebih dikenal dengan nama panggungnya Space Cowboy, adalah seorang DJ dan pemegang dua nominasi Grammy Award sebagai produser rekaman, yang lahir di Paris dan dibesarkan di England.






</doc>
<doc id="742583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742583" title="Ernest Ellis Clark">
Ernest Ellis Clark

Ernest Ellis Clark (1869? – 1932) adalah seniman kelahiran Derby yang menjadi seniman untuk Royal Crown Derby. Tiga lukisannya sekarang di Museum dan Galeri Seni Derby.

Clark lahir di Derby dan setelah mempelajari seni pada sekolah sore ia mulai bekerja di Royal Crown Derby dan berkembang menjadi instruktur seni dan kemudian menjadi Guru Seni di Sekolah Tinggi Seni Derby. Ia memenangkan banyak penghargaan untuk seni termasuk menjadi pemenang Medali Perak Nasional pada Ornamen dan Desain. Pada usia empat puluhan ia bertugas di Royal Field Artillery ketika terjadi Perang Dunia I. Satu-satunya buku karyanya adalah panduan untuk para mahasiswanya untuk merancang berdasarkan bentuk-bentuk tumbuhan. Di buku tersebut ia menyajikan rancangan-rancangan namun tidak menampilkan bagaimana membuat dekorasi dengannya. Clark berkata "... tidak bisa terlalu sering memaksakan pada siswa tentang caranya, bahwa satu-satunya cara yang tepat bagi mereka adalah membuat studi sendiri langsung dari alam." Tiga lukisannya berada di Museum dan Galeri Seni Derby setelah dihadiahkan oleh Alfred E. Goodey. Lukisan tentang Green Street merekam pemandangan tiga tahun sebelum Teater Hippodrome dibangun di sebelah kiri dan di sisi kanan adalah Sekolah Tinggi Seni di mana Clark belajar.
Clark wafat pada usia 63 tahun di Derby tahun 1932 dan karya-karyanya menjadi bebas hak cipta sejak 2002.


</doc>
<doc id="742586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742586" title="Petra Kvitová">
Petra Kvitová

Petra Kvitová (; ) adalah petenis profesional asal Republik Ceko. Pada tanggal 4 Juli 2011 ia berada diperingkat 7 dunia.



</doc>
<doc id="742607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742607" title="Fréniches">
Fréniches

Fréniches adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="742610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742610" title="Yingluck Shinawatra">
Yingluck Shinawatra

Yingluck Shinawatra (, , ; ) sering dipanggil Pu (, , "kepiting"), adalah seorang pebisnis wanita, politisi, anggota Partai Pheu Thai, dan menjabat sebagai Perdana Menteri Thailand ke-28 setelah memenangkan pemilihan umum 2011. Yingluck adalah perdana menteri perempuan pertama yang memerintah Thailand, dan juga merupakan salah satu perdana menteri termuda Thailand selama 60 tahun tahun terakhir.

Lahir di Provinsi Chiang Mai dari keluarga kaya keturunan Tionghoa, Yingluck Shinawatra meraih gelar sarjananya dari Universitas Chiang Mai, dan gelar master dari Universitas Negeri Kentucky dengan jurusan administrasi publik. Setamat kuliah, ia menjadi eksekutif di perusahaan yang didirikan oleh kakaknya, Thaksin Shinawatra, dan kemudian diangkat menjadi presiden pengembang properti Shin Corporation dan direktur pengelola di Advanced Info Service, sedangkan kakaknya, Thaksin, menjadi perdana menteri, yang kemudian digulingkan dalam sebuah kudeta militer pada tahun 2006.

Pada bulan Mei 2011, Partai Pheu Thai, yang tetap menjalin hubungan dekat dengan Thaksin, mencalonkan Yingluck sebagai kandidat perdana menteri dalam pemilihan umum 2011. Pheu Thai menggalakkan kampanye dengan slogan "Thaksin Berpikir, Pheu Thai Melakukannya". Dalam kampanyenya, Yingluck menyerukan keinginannya untuk melaksanakan rekonsiliasi nasional, pemberantasan kemiskinan, dan pengurangan pajak penghasilan perusahaan, meskipun program-programnya ini dicemooh oleh Partai Demokrat. Partai Pheu Thai berhasil menang telak dengan perolehan suara 47%, meraih 265 dari 500 kursi di Parlemen Thailand.

Saat berlangsungnya krisis politik pada bulan Mei 2014, Mahkamah Konstitusi Thailand mencopot Yingluck dari jabatannya sebagai perdana menteri atas dakwaan penyalahgunaan kekuasaan.. Dalam pembacaan vonis, hakim pemimpin sidang mengatakan bahwa Yingluck sudah menyalahgunakan wewenangnya dengan memindahkan kepala dewan keamanan nasional, Thawil Pliensri ke jabatan lain pada 2011 hal tersebut dilakukan agar Priewpan Damapong, kerabat Yingluck Shinawatra bisa menduduki jabatan ini. Niwattumrong Boonsongpaisan untuk sementara ditunjuk sebagai Pelaksana Tugas Perdana Menteri.



</doc>
<doc id="742617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742617" title="Pierre Deporte">
Pierre Deporte

Pierre Deporte (Hangul:피에르 데포르트; Hwang Chan Bin, Hangul:황찬빈; ) adalah aktor dan model Korea Selatan asal Prancis.




</doc>
<doc id="742724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742724" title="Robert Bridges">
Robert Bridges

Robert Seymour Bridges, OM, () adalah penyair dan penyair laureat Britania dari tahun 1913 sampai 1930.




</doc>
<doc id="742727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742727" title="Lefawigi">
Lefawigi

Lefawigi adalah grup musik rock Indonesia yang berdiri pada tanggal 7 Februari 2010 di Jakarta Timur, Indonesia. Kata Lefawigi sendiri adalah singkatan dari nama-nama personelnya yaitu Le untuk "Lexy", Fa untuk "Falih", Wi untuk "Wisnu", G untuk Giri dan I untuk "Ipank".

Lefawigi aktif di kancah musik independen dan "underground" khususnya di lingkungan aliran pop punk, hardcore, metal, dan hip-hop di kawasan Jabodetabek. Band ini telah tampil di beberapa "venue" yang terkenal di kalangan penggemar musik bawah tanah seperti Rossi Musik Fatmawati, Kedai 9 Tangerang, dan lain sebagainya.

Lefawigi adalah grup musik yang terbentuk di SMP Negeri 199 Jakarta dan awalnya terdiri dari 4 orang yaitu Lexy Bayu Perwira, Falih Ryan Dharmawan Putra (Falih), Haryo Wisnu Erdianto (Wisnu) dan Muhammad Giri Ramadhan (Giri) yang tergabung dalam ekstrakurikuler Paskibra. Kemudian setelah beberapa hari menjalani latihan, Mochammad Irfan Kurnia (Ipank) dari sekolah yang sama pada tanggal 7 Febuari 2010, yang membuat tanggal tersebut ditetapkan sebagai hari terbentuknya Lefawigi.

Lefawigi tampil pertama kali saat acara perpisahan sekolah pada tanggal 8 Juni 2011. Kemudian sebelum tersebar ke SMA dan SMK yang berbeda, Lefawigi sempat tampil di sebuah acara musik di Pasar Seni Ancol, Jakarta Utara.

Pertengahan 2011, para anggota Lefawigi terpisah di tingkat SMA. Falih ke SMA Negeri 26 Jakarta, Wisnu ke SMA Negeri 103 Jakarta, Giri ke SMK Negeri 26 Jakarta dan Ipank ke SMA Negeri 71 Jakarta. Perbedaan sekolah membuat Lefawigi tidak memiliki kegiatan.

Selain itu, Lefawigi juga memiliki kesibukan yang cukup memakan waktu. Ipank bergerak sebagai ketua OSIS di SMA-nya, begitu juga dengan Giri yang menjadi wakil ketua OSIS di SMK-nya. Sementara Wisnu juga menjalankan "side project" bersama teman-teman SMA-nya.

Pada pertengahan 2014, Band ini terpisah lebih jauh sejak memasuki jenjang kuliah dengan merantaunya Falih ke Universitas Diponegoro, Semarang, dan Ipank ke Universitas Airlangga, Surabaya. Hingga pada awal tahun 2015, Lefawigi kembali menyempatkan untuk melanjutkan hobi mereka saat masa libur kuliah. Dan pada bulan Februari 2015, Lefawigi berkesempatan tampil di sebuah acara musik independen di Rossi Musik Fatmawati, Jakarta Selatan.

Band ini kini memiliki jadwal tetap untuk melanjutkan kegiatan musik di Jakarta dan sekitarnya, yakni pada bulan Januari, Februari, Juli, dan Agustus setiap tahunnya. Pada pertengahan tahun 2015, Lefawigi kembali tampil untuk pertama kali di Kota Tangerang.

Awal tahun 2016, Lefawigi kembali melanjutkan kiprahnya dengan tampil di salah satu acara musik "underground" di Kota Bekasi bersama band ternama Killing Me Inside. Juga pada bulan Agustus, Lefawigi tampil di dua kota sekaligus, yakni Depok dan Jakarta Barat. Pada tahun ini pula Lefawigi mengeluarkan album demo produksi rumahan bertajuk Bedroom Demos.




</doc>
<doc id="742750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742750" title="Alevi">
Alevi

Alevi (dalam bahasa Inggris / ælɛ'vi ː /, juga / æ'lɛvi ː / atau / ə'leɪvi ː /) adalah sebuah komunitas agama, sub-etnis dan budaya, terutama di Turki,berjumlah 25 jutaan. Alevi diklasifikasikan sebagai cabang dari Islam Syiah, tetapi ada perbedaan yang cukup signifikan dalam kepercayaan, tradisi dan ritual Alevi, bila dibandingkan dengan sekte ortodoks lainnya. Ibadah Alevi berlangsung dalam perkumpulan (cemevi) daripada masjid. Upacara (CEM Ayin-i, atau hanya CEM), fitur musik dan tari (Semah) dimana baik perempuan dan laki-laki berpartisipasi. Di samping bahasa Arab, bahasa asli masing-masing masih berkuasa selama ritual dan berdoa.

Karakteristik Kunci Alevi meliputi:


Para pengikut Alevi berkaitan erat dengan garis keturunan sufi Bektashi, dalam arti bahwa keduanya memuliakan Haji Wali Bektash (Turki: Hacibektaş Veli), seorang kudus dari abad ke-13. Banyak pengikut Alevi merujuk kepada suatu tradisi "Alevi-Bektashi", tetapi identitas ini tidak diadopsi secara universal, dan juga bukan nama gabungan yang digunakan oleh non-Turki Bektashis (misalnya, di Balkan). Selain aspek keagamaan, Pengikut Alevi juga berkaitan erat dengan budaya rakyat Anatolia. Teologi Alevi modern telah sangat dipengaruhi oleh kemanusiaan, secara universal dan kepercayaan Turki kuno, tengriism.

Tahun 1990-an membawa penekanan baru pada pengikut Alevi sebagai identitas budaya. Masyarakat Alevi hari ini umumnya mendukung sekularisme dalam bentuk model Kemalis.

"Alevi" secara umum dijelaskan merujuk kepada 'Ali bin Abi Thalib, sepupu, dan anak menantu dari nabi Muhammad. Nama Alevi dalam bahasa Turki diucapkan sebagai 'Alawi' (Arab: علوي) "atau yang berkaitan dengan Ali". Namun, berbicara tentang Alevi di Turki jangan disamakan dengan 'Alawi dari Suriah, di mana hanya memiliki sedikit kesamaan dengan 'pemujaan terhadap Ali'.

Para pengikut Alevi seringkali menyebut diri mereka sebagai "Kızılbaş". Arti kata itu dianggap merendahkan, akhirnya para penganut Alevi berhenti menggunakan nama itu ("Kızılbaş") dan mengubah namanya menjadi Alevi. Belakangan hari beberapa dari pengikut Alevi kembali menggunakan nama "Kızılbaş" lagi.

Sebutan lainnya dari Alevi ada banyak (seringkali untuk pengelompokan), diantaranya Tahtacı "penebang kayu", Abdal "Penyair" dan Çepni.

Upaya untuk mengidentifikasi asal mula dari Alevi cukup kontroversial. Kebanyakan pengikut Alevi mengikuti jejak tradisi mereka terhadap Islam permulaan dan Dua Belas Imam, sebuah kesimpulan yang disetujui beberapa ulama terkemuka, sedangkan ulama yang lainnya menganggap bahwa aliran Alevi merupakan bagian dari sebuah tren "ekstrimis" (ghuluww) dalam Syi'ah, seperti sekte Alawi / Nusairi di Suriah. Sebagian dari ulama yang lainnya lagi melihat aliran Alevi sebagai substrat pra-Islam yang memperoleh pengaruh dari teologi Syi'ah, dan tidak setuju jika digambarkan sebagai budaya rakyat Turki atau Persia, seperti dalam kasus kelompok-kelompok Ahl-e Haqq dan Yezidis, pada beberapa bagian mendapat pengaruh dari Zoroaster. Sebagian lagi dari ulama berpandangan jika alevi muncul sebagai pengaruh Ortodoks (Bizantium) atau Kristen Armenia atau Gnostisisme. Lebih dari salah satu sudut pandang dari para ulama di atas mungkin benar secara bersamaan.

Selama periode Mongol Ilkhan, suku-suku Turki di Iran utara dan timur Anatolia berubah menjadi Syiah . Yunus Emre dan Wali Haji Bektash, orang suci dari awal periode ini yang kemudian dikaitkan dengan aliran Alevi. Qizilbash muncul dari lingkungan ini sebagai sebuah tarekat sufi militan yang berpusat di Ardabil, di mana seorang pemimpinnya yang bernama Ismail berhasil menaklukkan Persia .

Para Qizilbash Anatolia di daerah perbatasan Ottoman Safawi, menemukan diri mereka di sisi yang "serba salah" pasca Perdamaian 1555 dengan Amasya. Mereka menjadi subjek dari pengadilan Utsmani yang memandang mereka dengan penuh curiga. Dalam periode bermasalah di bawah Suleiman the Magnificent Alevi, banyak dari pengikutnya dianiaya dan dibunuh.

Pengikut Alevi adalah pendukung awal dari Mustafa Kemal Atatürk, di mana pengikut Alevi membantu mengakhiri era diskriminasi Ottoman terhadap mereka, sementara pengikut Alevi Kurdi melihatnya dengan penuh hati-hati. Namun selama tahun 1960-an, aliran Kemalisme mulai kehilangan sebagian daya tariknya, sebagai akibatnya para pengikut Alevi banyak berpaling ke politik sayap kiri.



</doc>
<doc id="742776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742776" title="Selir wangi">
Selir wangi

Selir Wangi (; Pinyin: Xiāngfēi; Uighur: ئىپارخان / Iparxan / Ипархан) adalah tokoh dalam legenda China yang dijadikan selir oleh Kaisar Qianlong pada abad ke-18. Meskipun cerita-cerita tentang dia diyakini mitos, mereka mungkin telah didasarkan pada selir yang sebenarnya dari China barat yang masuk harem kaisar pada tahun 1760 dan yang menyandang gelar pengadilan Rong Fei. Beberapa orang bersikeras, Bagaimanapun, bahwa Selir Rong (yang bernama asli mungkin telah Maimur Azum) dan Permaisuri Xiang adalah perempuan yang berbeda. China Han dan Uyghur berbicara dari legenda Selir Wangi sangat berbeda, dan pengalamannya merupakan simbol yang kuat untuk kedua bangsa. Cerita menjadi sangat populer selama abad ke-20 awal dan telah diadaptasi menjadi memainkan beberapa film, dan buku.

Meskipun variasi cerita untuk detail legenda, cerita dasar antara China Han menceritakan pertemuan oleh Kaisar Qianlong (Dinasti Qing) dengan seorang gadis bernama Iparhan Uighur, cucu dari Apak Khoja, seorang pemimpin lokal di kota oasis Kashgar. Kecantikan luar biasa dari aroma tubuhnya secara alami diproduksi. Dia diberikan sebagai hadiah kepada Kaisar dan hati-hati mengawal sepanjang jalan ke Beijing, mencuci setiap hari di sepanjang jalan di susu unta untuk melestarikan aroma misterius.

Setelah kedatangannya ke istana kekaisaran, Selir Wangi, dihadiahi dengan taman dan kamar mewah sendiri sebagai tanda pengabdian Kaisar. Karena Rasa Rindu dan putus asa, dia minta untuk menciptakan desa yang jauh itu, gedung itu sebuah masjid, oasis miniatur, dan bazaar di luar jendela-nya dalam upaya untuk membawa kebahagiaan. Selir Wangi menjadi permaisuri yang disayangi kaisar hingga wafat. Simbol abadi persatuan nasional dan rekonsiliasi, tubuhnya dibawa kembali ke rumahnya Kashgar, di mana dia sekarang dimakamkan, dalam prosesi dari 120 pembawa dalam perjalanan yang membawa lebih dari tiga tahun.

Legenda Kontemporer Uighur menceritakan hal berbeda. Ia Dicuri dari suaminya, seorang pemimpin Muslim yang menolak tentara Qing, dan bersemangat pergi ke Beijing. Beberapa cerita memaparkan, dia bahkan lebih eksplisit sebagai tokoh perlawanan nasionalis yang telah bangkit selama Pemberontakan Turpan (1765) sebagai salah satu pemimpin nasional, tetapi segera ditangkap oleh pasukan Qing dan dikirim ke Kaisar. Disarankan bahwa selain untuk mempertahankan Iparhan kesucian merencanakan untuk membunuh Kaisar sebagai pembalasan atas penaklukan tanah airnya di Xinjiang. Kaisar, diperbodoh, tidak bisa menahan daya pikat kecantikannya, dan pada akhirnya Ibu Suri mengatur untuk pembunuhan di tangan kasim istana yang loyal.

Selir Wangi adalah tokoh populer dalam beberapa fiksi. di Indonesia dikisahkan dalam Novel dan Film Puteri Huan Zhu sebagai Hanxiang, seorang Hui.

 Fuller, Graham E. and Jonathan N. Lipman. "Islam in Xinjiang" in Xinjiang: China's Muslim Borderland. Armonk, N.Y.: M.E. Sharpe Inc., c2004. (ISBN 0-7656-1318-2).
Millward, James A. "A Uyghur Muslim in Qianlong's Court: The Meaning of the Fragant Concubine." The Journal of Asian Studies 53, no. 2 (1994): 427-58.
Tyler, Christian. Wild West China: The Taming of Xinjiang. London: John Murray, c2003. (ISBN 0-8135-3533-6)


</doc>
<doc id="742847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742847" title="Phraya Manopakorn Nititada">
Phraya Manopakorn Nititada

Phraya Manopakorn Nititada (Thailand: พระยามโนปกรณ์นิติธาดา), lahir dengan nama Kon Hutasingha (Thailand: ก้อน หุตะสิงห์), () adalah Perdana Menteri Siam pertama setelah Revolusi Siam tahun 1932 dan ia dipilih oleh pemimpin Partai Rakyat - pihak yang menghasut revolusi. Namun, pada tahun berikutnya, Manoparkorn digulingkan dalam kudeta pada tahun 1933 karena konflik antara anggota Partai Rakyat.


</doc>
<doc id="742869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742869" title="Sporting Challenger 2011">
Sporting Challenger 2011

Sporting Challenger 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi ke-10 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011 dan seri Tretorn SERIE+. Turnamen ini diselenggarakan di Turin, Italia, pada tanggal 26 Juni hingga 3 Juli 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Carlos Berlocq mengalahkan Albert Ramos dengan skor 6–4, 6–3

 Martin Fischer / Philipp Oswald mengalahkan Uladzimir Ignatik / Martin Kližan dengan skor 6–3, 6–4



</doc>
<doc id="742981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742981" title="Sporting Challenger 2011 – Tunggal">
Sporting Challenger 2011 – Tunggal

Simone Bolelli merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Carlos Berlocq keluar sebagai juara setelah mengalahkan Albert Ramos dengan skor 6–4, 6–3.




</doc>
<doc id="742982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742982" title="Sporting Challenger 2011 – Ganda">
Sporting Challenger 2011 – Ganda

Carlos Berlocq dan Frederico Gil merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi Gil memutuskan untuk tidak berkompetisi.<br>
Berlocq berpasangan dengan Daniel Muñoz-De La Nava, tetapi dikalahkan Martin Fischer dan Philipp Oswald di semifinal.<br>
Pada akhirnya, Fischer dan Oswald keluar sebagai juara setelah mengalahkan Martin Kližan dan Uladzimir Ignatik dengan skor 6–3, 6–4.




</doc>
<doc id="742984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742984" title="Bola bisbol">
Bola bisbol

Bola bisbol adalah sebuah bola yang digunakan terutama dalam olahraga dengan nama yang sama, bisbol. Bola ini memiliki karet atau gabus tengah, dibungkus dengan benang dan ditutupi kulit. Dengan ukuran 229-235 mm pada lingkar 73-76 mm pada diameter. Benang atau "string" yang digunakan untuk membungkus bola bisa sampai satu 11,5 km panjangnya. Beberapa dibungkus dalam plastik untuk menutupinya, sementara yang lain telah menggunakan kulit.


</doc>
<doc id="742985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742985" title="Sparkassen Terbuka 2011">
Sparkassen Terbuka 2011

Sparkassen Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi ke-18 da merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Braunschweig, Jerman, pada tanggal 26 Juni hingga 3 Juli 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Lukáš Rosol mengalahkan Evgeny Donskoy dengan skor 7–5, 7–6

 Martin Emmrich / Andreas Siljeström mengalahkan Olivier Charroin / Stéphane Robert dengan skor 0–6, 6–4, [10–7]



</doc>
<doc id="742986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742986" title="Nepenthes diatas">
Nepenthes diatas

Nepenthes di atas adalah tanaman kantong semar endemik Sumatra yang hidup di ketinggian antara 2400 sampai 2900 m di atas permukaan laut.
"N. di atas" pertama kali dideskripsikan tahun 1997 oleh Matthew Jebb dan Martin Cheek dalam sebuah monograf mereka "A skeletal revision of Nepenthes (Nepenthaceae)", dipublikasikan dalam jurnal botani Blumea. Bagaimanapun, nama "N. di atas" sudah digunakan sejak 1994.

Tidak ada varietas dari "N. di atas" yang telah ditemukan. Penggunaan nama spesies "di atas" berasal dari bahasa Indonesia "di atas". Sebenarnya menyalahi aturan preposisi dalam Bahasa Indonesia, tetapi tuntutan dalam penggunaan nomenklatur binomial yang mengharuskan hanya menggunakan dua nama, yaitu nama genus dan spesies, sehingga kata "di" dan "atas" terpaksa digabungkan.

Pada 2001, Charles Clarke melakukan analisis kladistika dari Nepenthes spesies yang ada di Sumatra dan Semenanjung Malaysia dengan menggunakan 70 karakteristik morfologi dalam takson yang sama didapati bahwa "N. di atas" memiliki kedekatan dengan 3 spesies antara lain: "N. densiflora", "N. singalana" dan "N. spathulata".

Silangan alami dari N. di atas yang berhasil ditemukan: N. di atas × N. mikei


</doc>
<doc id="742988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742988" title="Sparkassen Terbuka 2011 – Tunggal">
Sparkassen Terbuka 2011 – Tunggal

Mikhail Kukushkin merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Lukáš Rosol keluar sebagai juara setelah mengalahkan Evgeny Donskoy dengan skor 7–5, 7–6(7–2).




</doc>
<doc id="742989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742989" title="Sparkassen Terbuka 2011 – Ganda">
Sparkassen Terbuka 2011 – Ganda

Leonardo Tavares dan Simone Vagnozzi merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi hanya Tavares yang main tahun ini.<br>
Tavares berpasangan dengan Frederico Gil, tetapi mereka dikalahkan Martin Emmrich dan Andreas Siljeström di semifinal.<br>
Pada akhirnya, Emmrich dan Siljeström keluar sebagai juara setelah mengalahkan Olivier Charroin dan Stéphane Robert dengan skor 0–6, 6–4, [10–7].




</doc>
<doc id="742991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742991" title="Kejuaraan Tenis Profesional Nielsen 2011">
Kejuaraan Tenis Profesional Nielsen 2011

Kejuaraan Tenis Profesional Nielsen 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini memasuki edisi ke-20 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Winnetka, Amerika Serikat, pada tanggal 26 Juni hingga 3 Juli 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 James Blake mengalahkan Bobby Reynolds dengan skor 6–3, 6–1

 Treat Conrad Huey / Bobby Reynolds mengalahkan Jordan Kerr / Travis Parrott dengan skor 7–6, 6–4



</doc>
<doc id="742995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=742995" title="Kejuaraan Tenis Profesional Nielsen 2011 – Tunggal">
Kejuaraan Tenis Profesional Nielsen 2011 – Tunggal

Brian Dabul merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Robby Ginepri di putaran pertama.<br>
James Blake keluar sebagai juara setelah mengalahkan Bobby Reynolds dengan skor 6–3, 6–1.




</doc>
<doc id="743012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743012" title="X-Men: First Class">
X-Men: First Class

X-Men: First Class (dilayar sering sebagai X: First Class) adalah film pahlawan super asal pada tahun 2011 yang disutradarai oleh Matthew Vaughn dan diproduksi oleh "Bryan Singer", berdasarkan karakter X-Men yang muncul di Marvel Comics. Seri kelima dalam seri "X-Men", film ini bertindak sebagai prekuel untuk "trilogi X-Men", yang didirikan pada tahun 1962 terutama selama "Krisis Misil Kuba". Ini berfokus pada hubungan antara Charles Xavier (Professor X) dan Erik Lensherr (Magneto), dan asal usul kelompok mereka—"X-Men" dan "Brotherhood of Mutants" masing-masing. Film ini dibintangi James McAvoy sebagai Xavier dan Michael Fassbender sebagai Lensherr, memimpin para pemain yang mencakup Kevin Bacon, January Jones, Rose Byrne, Jennifer Lawrence, Zoë Kravitz, Nicholas Hoult dan Lucas Till.

"First Class" diumumkan secara umum pada tahun 2006 dan memulai produksinya pada bulan Agustus 2010 dan telah fotografi utamanya yang selesai pada bulan Desember, dengan pasca produksi dan fotografi tambahan finishing hanya tiga minggu sebelum penayangan perdana film tersebut pada bulan Juni 2011. Jadwal yang ketat merupakan tantangan terhadap enam perusahaan bertanggung jawab untuk efek visual yang luas, termasuk yang dihasilkan komputer set dan digital ganda untuk para aktor. Lokasinya termasuk di Oxford, gurun Mojave dan Georgia, dengan pekerjaan panggung oleh Pinewood Studios dan 20th Century Fox di Los Angeles. Penggambaran tahun 1960-an mendapat inspirasi dari film-film James Bond. "First Class" menerima banyak tanggapan positif, yang dianggap sebagai tulisan yang baik dan membangkitan saham, dan berhasil menjadi box-office dengan pendapatan US$353 juta di seluruh dunia.

"First Class" sukses dalam box office, menjadi yang tertinggi ketujuh dalam serial film, dan mendapatkan ulasan positif dari kritik dan khalayak, yang memuji kebangkitan baru waralaba serta akting, penulisan, pengarahan, tindakan, efek visual, dan skor Henry Jackman. Sebuah sekuel berjudul "", juga berfungsi sebagai resolusi terhadap alur cerita trilogi asli, dirilis pada bulan Mei 2014, dengan Singer kembali sebagai sutradara dan Vaughn sebagai co-writer. Sekuel lainnya, "", dirilis pada 27 Mei 2016.


Keberhasilan film ini menyebabkan kelanjutan seri film ini, dengan spin-off "The Wolverine" pada tahun 2013. Sekuel langsung, "", dirilis pada tanggal 23 Mei 2014. "" dirilis Pada tanggal 27 Mei 2016.



</doc>
<doc id="743021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743021" title="Franz Josef Popp">
Franz Josef Popp

Franz Josef Popp () adalah satu dari 3 orang yang mendirikan perusahaan BMW AG dan Direktur Utama pertama BMW AG dari tahun 1922 sampai 1942.

Beberapa nama lain juga dimasukkan ke dalam "penemu" dari BMW AG. Tanpa kehadiran Karl Rapp, Gustav Otto, Max Friz atau Camillo Castiglioni, mungkin perusahaan ini tidak akan pernah terbentuk. Tapi, Franz Josef Popp dapat mengklaim dirinya karena ia yang mengembangkan perusahaan yang kita kenal sekarang ini. Ia merupakan “Direktur Utama” perusahaan ini dari sejak perusahaan ini berdiri sampai ia dipaksa mundur dari jabatannya tahun 1942.



</doc>
<doc id="743026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743026" title="Partai Pheu Thai">
Partai Pheu Thai

Partai Phue Thai (; ; "For Thai Party") adalah inkarnasi ketiga dari partai politik Thailand yang awalnya didirikan oleh mantan perdana menteri Thaksin Shinawatra. Partai Phue Thai didirikan pada tanggal 20 September 2008, sebagai antisipasi pengganti untuk Partai Kekuatan Rakyat, yang dibubarkan Mahkamah Konstitusi Thailand kurang dari tiga bulan kemudian setelah menemukan anggota partai bersalah atas kecurangan pemilu. Partai Kekuatan Rakyat itu sendiri merupakan pengganti untuk partai asli Thai Rak Thai (TRT) yang dibubarkan Mahkamah Konstitusi Mei 2007 atas pelanggaran hukum pemilu .


</doc>
<doc id="743072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743072" title="Percy Bysshe Shelley">
Percy Bysshe Shelley

Percy Bysshe Shelley (; ) adalah salah satu penyair romantis terpenting Inggris dan dianggap sebagai salah satau penyair liris Inggris terbaik. Dia terkenal karena kaitannya dengan John Keats dan Lord Byron. Mary Shelley, seorang novelis, adalah istri keduanya.





</doc>
<doc id="743087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743087" title="Harian Singgalang">
Harian Singgalang

Harian Singgalang adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Sumatra Barat, Indonesia. Kantor pusatnya terletak di kota Padang. Koran ini pertama kali terbit tahun 1969.



</doc>
<doc id="743092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743092" title="Francis Octavius Grenfell">
Francis Octavius Grenfell

Francis Octavius Grenfell, VC () adalah seorang Inggris penerima medali Salib Victoria, penghargaan tertinggi dan prestisius untuk keberanaian menghadapi musuh yang bisa diberikan kepada tentara Britania Raya dan Negara-negara Persemakmuran.

Dilahirkan 4 September 1880 dari orang tua Sophia dan Pascoe Du Pré Grenfell. Ia satu dari limabelas bersaudara. Ia mempunyai saudara kembar, Riversdale Grenfell juga di resimen Lancer ke-9 dan terbunuh dalam tugas ("KIA / Killed in action") di bulan September 1914. Kakek dari ibu mereka adalah Admiral John Pascoe Grenfell dan keluarga lainnya termasuk pamannya, Field Marshal Francis Grenfell, 1st Baron Grenfell. Saudara yang lebih tua, Letnan Robert Septimus Grenfell, 21st Lancers, terbunuh di penyerangan kavaleri dalam Pertempuran Omdurman tahun 1898. Tiga saudara lainnya Cecil Grenfell, Howard Maxwell Grenfell dan Arthur Morton Grenfell mencapai pangkat Letnan Kolonel di Angkatan Darat Britania. Satu sepupunya, Letnan Claude George Grenfell (Infanteri Berkuda Thorneycroft) terbunuh di Pertempuran Spion Kop dalam Perang Boer dan dua sepupu lainnya Julian Grenfell, sang penyair, dan saudaranya, Gerald William Grenfell, terbunuh di Perang Dunia I.

Sebagai Etonian yang mewakili sekolahnya di olahraga kriket, Grenfell bergabung di angkatan darat tahun 1900 dan bertugas pertama kali dalam Perang Boer Kedua di King's Royal Rifle Corps.

Ia berusia 33 tahun, dan Kapten di 9th Lancers, Angkatan Darat Britania ketika Perang Dunia I dalam pertempuran di mana ia memperoleh medali Salib Victoria.

Tanggal 24 Agustus 1914 di Audregnies, Belgia, Kapten Grenfell bersama dengan resimen bertempur melawan pasukan besar infanteri Jerman yang bertahan. Korban sangat banyak dan kapten Grenfell menjadi perwira tertinggi yang tersisa. Ia menjadi bagian resimen penyerang disamping tanggul rel kereta ketika ia tertembak dua kali dan luka parah. Meskipun terluka, ia diminta mempertahankan senjata, oleh Mayor Ernest Wright Alexander dari 119th Battery, Royal Field Artillery, ia dan beberapa relawan, di bawah siraman peluru musuh, berusaha menarik persenjataan keluar dari daerah tembakan musuh. Kutipan dari London Gazette tanggal 16 September 1914 tertulis:

Ia terbunuh dalam tugas tanggal 24 Mei 1915 dan dimakamkan di Pemakaman Militer Vlamertinghe.

Medali Salib Victoria miliknya dipamerkan di Museum Resimen 9th/12th Royal Lancers bertempat di Museum dan Galeri Seni Derby, Inggris.

Seluruh sembilan lelaki bersaudara Grenfell adalah pemain polo. Francis dan saudaranya Riversdale Grenfell adalah yang terbaik dalam keluarga. Francis mencetak 8 gol Polo handicap. Saudara kembar berada di tim Ranelagh dan memenangkan Amerika Terbuka dan di tim Freebooters, bersama Leopold Christian Duncan Jenner dan Adipati Roxburghe, memenangkan Piala Kejuaraan Hurlingham.




</doc>
<doc id="743096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743096" title="Michael Fassbender">
Michael Fassbender

Michael Fassbender () adalah aktor Irlandia-Jerman. Ia juga dikenal perannya sebagai "Magneto" dalam film "" (2011).

<div style="font-size: 95%">

</div style>



</doc>
<doc id="743097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743097" title="Tamra, the Island">
Tamra, the Island

Tamra, the Island () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2009 yang dibintangi oleh Seo Woo, Im Joo-hwan dan Pierre Deporte. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari tanggal 8 Agustus 2009 hingga tanggal 27 September 2009 pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 19:55 untuk 20 episode.




</doc>
<doc id="743114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743114" title="101 Rent Boys">
101 Rent Boys

101 Rent Boys adalah film dokumenter tahun 2000 yang mengeksplorasi Prostitusi pria di West Hollywood. Para produsen merekrut 101 preman dari sekitar Santa Monica Boulevard dan dibayar masing-masing $ 50 untuk waktu mereka.

"101 Rent Boys" dirilis di region 1 DVD pada tanggal 1 Februari 2001.



</doc>
<doc id="743124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743124" title="Italia Amerika">
Italia Amerika

Italia Amerika (tunggal: "italoamericano", jamak: "italoamericani", adalah warga Amerika Serikat keturunan Italia, juga dapat merujuk kepada seseorang yang memiliki kewarganegaraan ganda Italia dan Amerika. Italia Amerika adalah kelompok etnis Eropa terbesar keempat di Amerika Serikat (tidak termasuk mereka yang menyebut komunitas mereka sebagai orang Amerika, etnonim yang digunakan oleh banyak orang di Amerika Serikat). Secara keseluruhan, kelompok Italia Amerika menempati peringkat tujuh di bawah warga keturunan Jerman, Irlandia, Afrika Amerika, Inggris, Amerika dan Meksiko).

Sekitar 5,5 juta orang dari Italia berimigrasi ke AS 1820-2004. Gelombang terbesar imigrasi terjadi pada periode antara 1880 dan 1920, membawa lebih dari 4 juta orang Italia ke Amerika. Sekitar 80% dari imigran Italia berasal dari Italia Selatan, terutama dari Sisilia dan Napoli, bekas Kerajaan Dua Sisilia. Wilayah ini terutama di pedesaan, mengalami kelebihan penduduk dan ekonomi terbelakang, sedikit manfaat dari proses industrialisasi yang lebih terkonsentrasi di bagian utara negara itu setelah penyatuan Italia. Pemerintah Italia bahkan mendorong emigrasi petani tak bertanah untuk meringankan tekanan ekonomi di Italia Selatan. Di Amerika Serikat, orang-orang Italia yang pada awalnya memulai kehidupan baru mereka sebagai pekerja manual dan tidak terampil. Warga Italia Amerika bertahap berpindah status sosial dari tangga yang lebih rendah di awal 1900-an ke tingkat yang sebanding dengan rata-rata nasional pada tahun 1970. Masyarakat Italia Amerika pada umumnya ditandai dengan hubungan yang kuat dengan keluarga, Gereja Katolik, lembaga komunitas dan partai politik. Hari ini, lebih dari 17,8 juta orang Amerika mengaku memiliki keturunan Italia.

Pengalaman orang Italia dan keturunan mereka di Amerika sangat bervariasi, tergantung pada wilayah yang mereka berimigrasi, dan era di mana mereka berimigrasi. Mereka membantu membentuk Amerika dan, pada gilirannya, dibentuk olehnya. Tidak ada identitas umum dibagi oleh semua orang Amerika Italia, melainkan, mereka adalah sebagai beragam seperti penduduk Amerika itu sendiri. Mereka unggul dalam semua bidang usaha, dan telah menjadi terkenal dalam politik, bisnis, hukum, kedokteran, televisi, sastra, pendidikan, seni rupa, seni kuliner, ilmu pengetahuan, militer, teknik, olahraga, musik, dan hiburan.




</doc>
<doc id="743128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743128" title="Patrick Adolphe">
Patrick Adolphe

Patrick Adolphe () adalah aktor dan entrepreneur asal Inggris. Ia pernah bermain dalam film "Alexander" (2004).



</doc>
<doc id="743134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743134" title="Seo Woo">
Seo Woo

Seo Woo (Hangul: 서우; ) adalah aktris asal Korea Selatan.






</doc>
<doc id="743137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743137" title="Bissett (nama keluarga)">
Bissett (nama keluarga)

Bissett adalah nama keluarga yang dapat dikaitkan dengan dua atau tiga asal-usul. Pada saat ini, nama itu agak lebih umum orang Irlandia, keturunan dari Bissett family, yang datang di County Antrim di Ulster di pertengahan abad ke tigabelas dari Skotlandia. Banyak keluarga tetap tinggal di Skotlandia, namun keturunan mereka lebih sering mengeja namanya Bisset tanpa menggandakan huruf -t- pada akhir, meskipun hal ini mungkin telah menjadi jauh lebih umum dalam dua abad terakhir. Dalam kasus apapun, semua asal berbagi secara umum, dan gelar cukup gerakan antara Ulster dan Skotlandia telah disaksikan sepanjang sejarah. Sebuah silsilah mungkin milik salah satu, kemudian yang lain, dan kembali lagi. Nama keluarga ketiga yang mungkin terdapat di Amerika Utara adalah sebuah "anglicization" dari French atau French Canadian, yaitu nama keluarga Bessette, meskipun ini mungkin tidak didukung spekulasi, atau, setidaknya, cukup langka.


</doc>
<doc id="743141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743141" title="Kauneran I, Sonder, Minahasa">
Kauneran I, Sonder, Minahasa

Kauneran I adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sonder, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="743142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743142" title="Atambua, Atambua, Belu">
Atambua, Atambua, Belu

Atambua merupakan salah satu kelurahan yang berada di kecamatan Kota Atambua, Kabupaten Kabupaten Belu, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia


</doc>
<doc id="743143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743143" title="Fatubenao, Atambua, Belu">
Fatubenao, Atambua, Belu

Fatubenao merupakan salah satu kelurahan yang berada di kecamatan Atambua, Kabupaten Kabupaten Belu, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia


</doc>
<doc id="743144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743144" title="Manumutin, Atambua, Belu">
Manumutin, Atambua, Belu

Manumutin merupakan salah satu kelurahan yang berada di kecamatan Atambua, Kabupaten Kabupaten Belu, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia


</doc>
<doc id="743145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743145" title="Tenukiik, Atambua, Belu">
Tenukiik, Atambua, Belu

Tenukiik merupakan salah satu kelurahan yang berada di kecamatan Atambua, Kabupaten Kabupaten Belu, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia


</doc>
<doc id="743150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743150" title="Anugerah Musik Indonesia 2011">
Anugerah Musik Indonesia 2011

AMI Awards 2011 adalah rangkaian penghargaan musik Indonesia, Anugerah Musik Indonesia, yang akan diadakan pada tanggal 6 Juli 2011 di Jakarta untuk keempat belas kalinya.
Pada tahun ini, diberikan 46 kstegori bagi insan musik tanah air yang terdiri atas beberapa bidang.
Selain nominasi yang diberikan seperti tahun sebelumnya, tahun ini juga akan diberikan kategori "Pop Trendy", di mana kategori ini adalah pemekaran dari kategori Pop yang sudah ada..




Berikut ini adalah daftar nominasi dari 46 kategori di penyelenggaraan kali ini.
Pemenang yang diketik tebal.



</doc>
<doc id="743198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743198" title="Grand Prix Marching Band">
Grand Prix Marching Band

Grand Prix Marching Band atau lebih dikenal dengan singkatan GPMB merupakan ajang kompetisi drumben tingkat nasional yang diselenggarakan oleh Yayasan GPMB di Indonesia. Kompetisi ini umumnya diselenggarakan setiap tahun sejak tahun 1982 dan diikuti oleh sejumlah kelompok drumben yang tersebar di wilayah Indonesia, memperebutkan piala Presiden, piala Menteri Kebudayaan dan Pariwisata, piala Menteri Pemuda dan Olahraga, piala Menteri Pendidikan Nasional, dan piala Menteri Negara Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak. Sebagai ajang kompetisi drumben tertua, penyelenggaraan GPMB seringkali digunakan pula sebagai tolak ukur atas perkembangan drumben di Indonesia. Berbeda dengan bentuk penyelenggaraan kompetisi sejenis yang umumnya diselenggarakan di lapangan terbuka, penyelenggaraan GPMB selalu dilakukan di lapangan tertutup, umumnya diselenggarakan di Istora Gelora Bung Karno, Jakarta. Dalam setiap pelaksanaannya, GPMB biasanya digelar dalam empat babak; babak penyisihan, babak perempat final, babak semi final, serta babak final.

Kompetisi GPMB pertama kali dicetuskan oleh Gusanto Moeljohardjo, diselenggarakan pada tanggal 29 Desember 1982 dengan nama Tournament Invitation Marching Band atau TIMB di Balai Sidang Jakarta Convention Center, Senayan, Jakarta. Penyelenggaraan kompetisisi ini melibatkan berbagai kelompok drumben dari berbagai daerah; Bandung, Yogyakarta, Palembang, Medan, Pekanbaru, Denpasar, Balikpapan, Makassar, serta Aceh. Antusiasme serta respon positif atas penyelenggaran tersebut membuat penyelenggaraannya kembali digelar pada tanggal 27 hingga 30 Desember 1983 dan mengubah nama TIMB menjadi Grand Prix Marching Band (GPMB) yang dimaksudkan sebagai pengembangan lebih lanjut atas kompetisi TIMB sebelumnya, Setelah itu GPMB kemudian dijadikan sebagai ajang kompetisi tahunan yang umumnya digelar pada bulan desember setiap tahunnya.

Penyelenggaraan GPMB biasanya dibagi dalam dua divisi; "divisi umum", serta "divisi sekolah". Peserta divisi sekolah umumnya terdiri dari kelompok-kelompok drumben yang dimiliki oleh institusi pendidikan tertentu, sementara divisi umum terdiri atas semua kelompok drumben yang mewakili suatu institusi pendidikan. Pada pelaksanaannya, beberapa kelompok drumben lebih memilih untuk bertanding dalam divisi umum, tidak dalam divisi sekolah meskipun pada kenyataannya kelompok drumben tersebut dimiliki oleh satu institusi pendidikan. Hal ini umumnya disebabkan kelompok drumben tersebut tidak semata-mata mewakili suatu institusi pendidikan, melainkan organisasi lainnya baik perusahaan ataupun organisasi pemerintahan seperti pemerintah daerah.

Pada tahun 2012 pembagian divisi diubah menjadi Divisi Satu dan Divisi Utama.

Penilaian dalam setiap penampilan kelompok drumben peserta GPMB umumnya terbagi dalam beberapa aspek:



</doc>
<doc id="743277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743277" title="Laboratorium komputer">
Laboratorium komputer

Laboratorium komputer adalah tempat riset ilmiah, eksperimen, pengukuran ataupun pelatihan ilmiah yang berhubungan dengan ilmu komputer dan memiliki beberapa komputer dalam satu jaringan untuk penggunaan oleh kalangan tertentu. Berbeda dengan warung internet yang dalam penggunaannya lebih ditujukan untuk umum, lab komputer biasa dijumpai di sekolah-sekolah, perkantoran, dan badan peneliti ilmiah. Lab komputer juga umumnya memiliki perangkat tambahan seperti pencetak dan pemindai untuk menunjang kebutuhan.

Karena dalam penggunaannya dipakai secara bersamaan oleh pengguna lain, maka di setiap komputer pada jaringan dipasang software keamanan. Software ini bisa mencegah akses ke data-data penting yang ada di komputer, atau dapat mengembalikan komputer ke kondisi awal sebelum rusak.


</doc>
<doc id="743278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743278" title="Nepenthes ampullaria">
Nepenthes ampullaria

Nepenthes ampullaria (; Latin: "ampulla" "termos"), adalah katung semar berbentuk termos. Spesies ini adalah yang paling khas dari genus "Nepenthes", bisa ditemukan di Borneo, Sumatra, Thailand, Semenanjung Malaysia, Singapura, Kepulauan Maluku, dan New Guinea. Spesies ini umumnya tidak memiliki kedekatan dengan spesies lain dalam genus Nepenthes dan hal ini disebut spesies yang terasingkan dalam analisis kladistik.

"Nepenthes ampullaria" biasanya hidup di tempat yang lembap, hutan teduh sampai ketinggian 2100 m di atas permukaan laut. Di Borneo, biasanya hidup di tanah yang datar seperti di hutan kerangas, hutan rawa gambut, dan hutan rawa yang terdegradasi, di ketinggian 0 sampai 1000 m.

Di Sumatra dan Semenanjung Malaysia, "N. ampullaria" tumbuh sampai di ketinggian 1100 m pada tanah datar seperti di hutan yang hangat, padang rumput, belukar, hutan rawa gambut, hutan rawa yang terdegradasi, sampai di sawah padi. Di Papua Nugini, dominan ditemukan di hutan "Araucaria". Spesies ini juga ditemukan di hutan sekunder, tempat terbuka dengan vegetasi berdaun kecil, dan di tanah berpasir kuarsa.

Karena keunikan spesies ini di habitatnya, "N. ampullaria" paling mudah dibedakan dengan spesies lainnya. Batang dari "N. ampullaria" berwarna coklat dan bisa tumbuh sampai 15 m. Daunnya berwarna hijau, panjang 25 cm, dan lebar 6 cm. Kantong dihasilkan pada ujung daun dan sulur tidak lebih panjang dari 15 cm.

Katung bawah berukuran kecil, jarang bisa melebihi 10 cm dan tinggi 7 cm. Kantong atas jarang dihasilkan, biasanya ukurannya lebih kecil dari kantong bawah. Warna kantong bervariasi, mulai dari hijau polos sampai merah tua, dengan banyak kombinasi lain juga ditemukan. "N. ampullaria" dari Sumatra dan Semenanjung Malaysia hampir rata-rata berwarna hijau polos atau dengan semburat merah; yang berwarna merah polos justru banyak ditemukan di Borneo. Kantong terbesar yang pernah ditemukan berasal dari Papua Nugini.

Pada permukaan daun biasanya selalu ditutupi oleh sesuatu seperti tepung berwarna kecoklatan, dan pada pucuk-pucuk tanaman juga ditumbuhi oleh bulu-bulu halus berwarna coklat yang semakin banyak apabila tanaman berada pada habitat yang dingin seperti di pegunungan. Keunikan lainnya yang tidak dimiliki oleh Nepenthes lain adalah kemampuan menghasilkan "kelompok kantong" yaitu segerombolan kantong-kantong tanpa daun yang tumbuh pada batang tegak atau di atas tanah hingga menyerupai karpet tebal di lantai hutan atau di rawa-rawa yang sering kali pada saat musim kemarau digunakan oleh para monyet untuk minum (karena itulah disebut monkey's cup) sebagai pelepas dahaga.

"Nepenthes ampullaria" juga dikenal sebagai satu-satunya spesies kantong semar yang "vegetarian", dikarenakan kantong tanaman ini tidak memiliki kelenjar nektar pada bibir kantong sehingga jarang ada serangga yang terjebak dalam kantong. Umumnya sebagian besar benda-benda yang ditemukan dalam kantong adalah dedaunan yang membusuk, kotoran hewan, ranting-ranting kecil dan air hujan.

"N. ampullaria" berbunga sekali atau dua kali setiap setahun selama beberapa minggu. Pembungaannya sering kali berbarengan dengan jenis lain dari "Nepenthes" spesies; akibatnya, ini mudah membentuk hibrida alami. Silangan alami yang melibatkan N. ampullaria di antaranya sudah tercatat.




</doc>
<doc id="743279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743279" title="5 Elang">
5 Elang

5 Elang merupakan film drama anak-anak Indonesia yang dirilis pada 25 Agustus 2011 yang disutradarai oleh Rudi Soedjarwo serta dibintangi oleh Christoffer Nelwan, Iqbaal Dhiafakhri Ramadhan, Teuku Rizky Muhammad, Bastian Bintang Simbolon, Monica Sayangbati, dan Bryant Santoso.

Baron sangat kesal ketika harus mengikuti orang tuanya pindah dari Jakarta ke Balikpapan. Ia pun memilih untuk menutup diri dari lingkungan barunya dan sibuk sendiri bermain mobil RC. Namun, karena satu dan lain hal, Baron harus mewakili sekolahnya ikut perkemahan Pramuka dan satu regu dengan Rusdi, pramuka supel yang kelewat optimistis dan kerap kali membuat Baron jengkel.

Bersama dengan anggota lain, Anton si ahli api, dan Aldi si kerdil yang tempramental dan jagoan berenang, serta kedua anak besar yang menjadi ahli fisik. Mereka memulai petualangan barunya di Perkemahan.

Mereka juga bertemu dengan Sindai yaitu seorang gadis perkasa, yang banyak membantu Baron dan tim ketika harus menjelajahi hutan lebat dalam salah satu games perkemahan yaitu pada games markas bintang.

Di tengah perjalanan, Aldi dan Baron bertengkar karena Aldi menyangka Baron mau kabur, ketika itu Rusdi memisahkan pertengkaran antara Baron dan Aldi. Pada saat itu pula Baron marah dan mengatakan aib yang dialami oleh Rusdi. Pada saat itu pula Rusdi merasa sedih, melemparkan buku catatan dan langsung berlari untuk melanjutkan perkemahan dan Anton mengikuti di belakang Rusdi. Sementara itu, Baron, Aldi, dan juga Sindai pergi menuju rumah/tempat ramai. Sebelum pergi, Sindai menyempatkan diri untuk mengambil buku catatan milik Rusdi dan kemudian membawanya.

Situasi semakin menegangkan ketika Rusdi dan Anton diculik oleh komplotan penebang hutan liar pimpinan Arip Jagau di tengah hutan. Ketika sudah melihat tempat keramaian, Baron, Aldi, dan juga Sindai berhenti. Ketika berhenti, Baron meminjam buku catatan Rusdi yang dibawa oleh Sindai. Baron membaca sambil menghayati isi dari buku catatan Rusdi. Pada saat itu Baron mengajak Sindai dan Aldi untuk kembali menuju Rusdi dan Anton serta melanjutkan perkemahan.

Di tengah perjalanan mereka menemukan tongkat Rusdi, dan ternyata Rusdi dan Anton diculik. Ketika sudah berada di tempat disimpannya Anton dan Rusdi, Baron membina Sindai dan Aldi untuk menolong Anton dan Rusdi. Akhirnya, mereka berhasil mengalahkan komplotan Arip Jagau. Setelah itu Aldi berenang melewati danau untuk memberitahu kepada pembina dan peserta pramuka. Akhirnya pembina dan peserta pramuka menuju tempat tersebut dan salah satu pembina memberi hukuman. Tetapi, mereka juga dinobatkan sebagai peserta pramuka yang terbaik.

Dengan demikian, Baron menjadi senang dengan Pramuka karena tim mereka dibawa ke tingkat Nasional

Kemal Arsjad menjelaskan dalam komentarnya di video. Ia mengatakan bahwa film 5 Elang ini film keluarga, bisa dinikmati siapa saja. Maka, suasana syuting dibuat agak santai tetapi serius, dengan ramahnya para kru dari SBO films. Kelima bintang, Christoffer Nelwan, Iqbaal Dhiafakhri Ramadhan, Monica Sayangbati, Bastian Bintang Simbolon, dan Teuku Rizky Muhammad, juga diminta memberi komentar dalam saat pengambilan syuting. Beberapa pemain juga diminta untuk memberi komentar. Sebenarnya para pemain ini bukan anak-anak pramuka dan pengambilan gambarnya juga dilakukan di Pulau Jawa, bukan Pulau Kalimantan.



</doc>
<doc id="743280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743280" title="Roda gigi">
Roda gigi

Roda gigi adalah bagian dari mesin yang berputar yang berguna untuk mentransmisikan daya. Roda gigi memiliki gigi-gigi yang saling bersinggungan dengan gigi dari roda gigi yang lain. Dua atau lebih roda gigi yang bersinggungan dan bekerja bersama-sama disebut sebagai transmisi roda gigi, dan bisa menghasilkan keuntungan mekanis melalui rasio jumlah gigi. Roda gigi mampu mengubah kecepatan putar, torsi, dan arah daya terhadap sumber daya. Tidak semua roda gigi berhubungan dengan roda gigi yang lain; salah satu kasusnya adalah pasangan roda gigi dan pinion yang bersumber dari atau menghasilkan gaya translasi, bukan gaya rotasi.

Transmisi roda gigi analog dengan transmisi sabuk dan puli. Keuntungan transmisi roda gigi terhadap sabuk dan puli adalah keberadaan gigi yang mampu mencegah slip, dan daya yang ditransmisikan lebih besar. Namun, roda gigi tidak bisa mentransmisikan daya sejauh yang bisa dilakukan sistem transmisi roda dan puli kecuali ada banyak roda gigi yang terlibat di dalamnya.

Ketika dua roda gigi dengan jumlah gigi yang tidak sama dikombinasikan, keuntungan mekanis bisa didapatkan, baik itu kecepatan putar maupun torsi, yang bisa dihitung dengan persamaan yang sederhana. Roda gigi dengan jumlah gigi yang lebih besar berperan dalam mengurangi kecepatan putar namun meningkatkan torsi.

Rasio kecepatan yang teliti berdasarkan jumlah giginya merupakan keistimewaan dari roda gigi yang mengalahan mekanisme transmisi yang lain (misal sabuk dan puli). Mesin yang presisi seperti jam tangan mengambil banyak manfaat dari rasio kecepatan putar yang tepat ini. Dalam kasus di mana sumber daya dan beban berdekatan, roda gigi memiliki kelebihan karena mampu didesain dalam ukuran kecil. Kekurangan dari roda gigi adalah biaya pembuatannya yang lebih mahal dan dibutuhkan pelumasan yang menjadikan biaya operasi lebih tinggi.

Ilmuwan Yunani Kuno Archimedes pertama kali mengembangkan roda gigi dalam ilmu mekanika di sekolah Aleksandria pada abad ketiga sebelum masehi. Mekanisme Antikythera adalah contoh aplikasi roda gigi yang rumit yang pertama, yang didesain untuk menghitung posisi astronomi. Waktu pengerjaan mekanisme ini diperkirakan antara 150 dan 100 SM .

Spur adalah roda gigi yang paling sederhana, yang terdiri dari silinder atau piringan dengan gigi-gigi yang terbentuk secara radial. Ujung dari gigi-giginya lurus dan tersusun paralel terhadap aksis rotasi. Roda gigi ini hanya bisa dihubungkan secara paralel.

Roda gigi dalam (atau roda gigi internal, "internal gear") adalah roda gigi yang gigi-giginya terletak di bagian dalam dari silinder roda gigi. Berbeda dengan roda gigi eksternal yang memiliki gigi-gigi di luar silindernya. Roda gigi internal tidak mengubah arah putaran.

 adalah penyempurnaan dari spur. Ujung-ujung dari gigi-giginya tidak paralel terhadap aksis rotasi, melainkan tersusun miring pada derajat tertentu. Karena giginya bersudut, maka menyebabkan roda gigi terlihat seperti heliks.

Gigi-gigi yang bersudut menyebabkan pertemuan antara gigi-gigi menjadi perlahan sehingga pergerakan dari roda gigi menjadi halus dan minim getaran. Berbeda dengan spur di mana pertemuan gigi-giginya dilakukan secara langsung memenuhi ruang antara gigi sehingga menyebabkn tegangan dan getaran. Roda gigi heliks mampu dioperasikan pada kecepatan tinggi dibandingkan spur karena kecepatan putar yang tinggi dapat menyebabkan spur mengalami getaran yang tinggi. Spur lebih baik digunakan pada putaran yang rendah. Kecepatan putar dikatakan tinggi jika kecepatan linear dari "pitch" melebihi 25 m/detik

Roda gigi heliks bisa disatukan secara paralel maupun melintang. Susunan secara paralel umum dilakukan, dan susunan secara melintang biasanya disebut dengan "skew".

Roda gigi heliks ganda ("double helical gear") atau roda gigi "herringbone" muncul karena masalah dorongan aksial (axial thrust) dari roda gigi heliks tunggal. "Double helical gear" memuliki dua pasang gigi yang berbentuk V sehingga seolah-olah ada dua roda gigi heliks yang disatukan. Hal ini akan menyebabkan dorongan aksial saling meniadakan. Roda gigi heliks ganda lebih sulit untuk dibuat karena kerumitan bentuknya.

Roda gigi bevel ("bevel gear") berbentuk seperti kerucut terpotong dengan gigi-gigi yang terbentuk di permukaannya. Ketika dua roda gigi bevel mersinggungan, titik ujung kerucut yang imajiner akan berada pada satu titik, dan aksis poros akan saling berpotongan. Sudut antara kedua roda gigi bevel bisa berapa saja kecuali 0 dan 180.

Roda gigi bevel dapat berbentuk lurus seperti spur atau spiral seperti roda gigi heliks. Keuntungan dan kerugiannya sama seperti perbandingan antara spur dan roda gigi heliks.

Roda gigi hypoid mirip dengan roda gigi bevel, tetapi kedua aksisnya tidak berpotongan .

Roda gigi mahkota ("crown gear") adalah salah satu bentuk roda gigi bevel yang gigi-giginya sejajar dan tidak bersudut terhadap aksis. Bentuk gigi-giginya menyerupai mahkota. Roda gigi mahkota hanya bisa dipasangkan secara akurat dengan roda gigi bevel atau spur.

Roda gigi cacing ("worm gear") menyerupai "screw" berbentuk batang yang dipasangkan dengan roda gigi biasa atau spur. Roda gigi cacing merupakan salah satu cara termudah untuk mendapatkan rasio torsi yang tinggi dan kecepatan putar yang rendah. Biasanya, pasangan roda gigi spur atau heliks memiliki rasio maksimum 10:1, sedangkan rasio roda gigi cacing mampu mencapai 500:1 . Kerugian dari roda gigi cacing adalah adanya gesekan yang menjadikan roda gigi cacing memiliki efisiensi yang rendah sehingga membutuhkan pelumasan .

Roda gigi cacing mirip dengan roda gigi heliks, kecuali pada sudut gigi-giginya yang mendekati 90 derajat, dan bentuk badannya biasanya memanjang mengikuti arah aksial. Jika ada setidaknya satu gigi yang mencapai satu putaran mengelilingi badan roda gigi, maka itu adalah roda gigi cacing. Jika tidak, maka itu adalah roda gigi heliks. Roda gigi cacing memiliki setidaknya satu gigi yang mampu mengelilingi badannya beberapa kali. Jumlah gigi pada roda gigi cacing biasanya disebut dengan "thread".

Dalam pasangan roda gigi cacing, batangnya selalu bisa menggerakkan roda gigi spur. Jarang sekali ada spur yang mampu menggerakkan roda gigi cacing. Sehingga bisa dikatakan bahwa pasangan roda gigi cacing merupakan transmisi satu arah.

Roda gigi non-sirkuler dirancang untuk tujuan tertentu. Roda gigi biasa dirancang untuk mengoptimisasi transmisi daya dengan minim getaran dan keausan, roda gigi non sirkuler dirancang untuk variasi rasio, osilasi, dan sebagainya.

Pasangan roda gigi pinion terdiri dari roda gigi, yang disebut "pinion", dan batang bergerigi yang disebut sebagai "rack". Perpaduan rack dan pinion menghasilkan mekanisme transmisi torsi yang berbeda; torsi ditransmisikan dari gaya putar ke gaya translasi atau sebaliknya. Ketika pinion berputar, rack akan bergerak lurus. Mekanisme ini digunakan pada beberapa jenis kendaraan untuk mengubah rotasi dari setir kendaraan menjadi pergerakan ke kanan dan ke kiri dari rack sehingga roda berubah arah.

Roda gigi episiklik ("planetary gear" atau "epicyclic gear") adalah kombinasi roda gigi yang menyerupai pergerakan planet dan matahari. Roda gigi jenis ini digunakan untuk mengubah rasio putaran poros secara aksial, bukan paralel. Kombinasi dari beberapa roda gigi episiklik dengan mekanisme penghentian pergerakan roda gigi internal menghasilkan rasio yang dapat berubah-ubah. Mekanisme ini digunakan dalam kendaraan dengan transmisi otomatis.

Roda gigi planet yang sederhana dapat ditemukan pada zaman revolusi industri di Inggris; ketika itu mekanisme roda gigi planet yang berupa roda gigi pusat sebagai matahari dan roda gigi yang berputar mengelilinginya sebagai planet, menjdi bagian utama dari mesin uap. Bagian ini mengubah gaya translasi menjadi rotasi, yang kemudian dapat digunakan untuk berbagai kebutuhan.

Merupakan ukuran seberapa banyak putaran terjadi dalam satu satuan waktu. Misal, RPM, adalah seberapa banyak putaran terjadi dalam satu menit.
Diukur dalam radian per detik, di mana 1 RPM = pi/30 rad/detik. Satu putaran bernilai 2 pi rad.
Yaitu jumlah gigi yang dimiliki oleh roda gigi. Dalam kasus roda gigi cacing, jumah gigi adalah nomor "thread" dari roda gigi cacing.
Sumbu yang melalui pusat perputaran roda gigi.
Ruang di antara gigi.
Sudut antara tangen ke heliks dan aksis roda gigi. Sudut heliks roda gigi spur bernilai nol, dan sudut heliks roda gigi cacing mendekati 90 derajat.


</doc>
<doc id="743288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743288" title="Frederic Leighton">
Frederic Leighton

Frederic Leighton, Baron Leighton Pertama PRA (), dikenal sebagai Sir Frederic Leighton, Bt, antara tahun 1886 dan 1896, adalah seorang pelukis dan pematung Inggris. Karya-karyanya menggambarkan tema-tema sejarah, Kristen, dan klasik.



</doc>
<doc id="743292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743292" title="Kongregasi untuk Evangelisasi Bangsa-Bangsa">
Kongregasi untuk Evangelisasi Bangsa-Bangsa

Kongregasi untuk Evangelisasi Bangsa-Bangsa (Congregatio pro Gentium Evangelizatione) di Roma adalah kongregasi Kuria Romawi yang bertanggung-jawab pada karya-karya misionaris dan kegiatan-kegiatan terkait di dalamnya. Kongregasi ini mungkin lebih dikenal dengan nama lamanya, Kongregasi Suci bagi Penyebaran Iman (Sacra Congregatio de Propaganda Fide).
Kongregasi ini didirikan oleh Paus Gregorius XV pada tahun 1622 sebagai Kongregasi "Propaganda Fide", sebuah organisasi yang mengatur karya-karya misionaris atas nama berbagai institusi keagamaan dan pada tahun 1627, Paus Urbanus VIII membentuk sebuah sekolah pelatihan bagi misionaris. Kongregasi ini diganti namanya oleh Paus Yohanes Paulus II pada tahun 1982 dan misi-misinya terus berlanjut tanpa pernah terputus.

Kantor pusat kongregasi ini mulanya berada di Palazzo Ferratini, yang disumbangkan oleh Juan Bautista Vives, berada di sebelah selatan Piazza di Spagna. Dua tokoh seni Barok terkenal dari kota Roma terlibat dalam pengembangan kompleks arsitektur bangunan ini; pematung dan arsitek Gian Lorenzo Bernini dan arsitek Francesco Borromini.

Prefek-nya saat ini adalah Uskup Agung Fernando Filoni, sekretarisnya Uskup Agung Savio Hon Tai-Fai dari Hong Kong. Pejabat Arsip Kongregasi ini adalah Uskup Luis Manuel Cuña Ramos.




</doc>
<doc id="743301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743301" title="Melina Kanakaredes">
Melina Kanakaredes

Melina Eleni Kanakaredes Constantinides (; ) adalah aktris asal Amerika Serikat yang dikenal karena perannya sebagai detektif Stella Bonasera dalam serial televisi "" dan memerankan Dr. Sydney Hansen dalam serial televisi "Providence".




</doc>
<doc id="743304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743304" title="Kenampakan batu terbang">
Kenampakan batu terbang

Kenampakan batu terbang merupakan kenampakan sebuah objek berbentuk batu yang terlihat melayang di udara seakan ada tangan tak terlihat menyangganya. Entah objek itu sebuah UFO atau memang sebuah batu besar yang melayang karena fenomena alam, tidak ada yang bisa memastikannya.

Diceritakan bahwa terdapat batu besar di sebuah desa Hassa atau Al-Ahsa daerah bagian timur Arab Saudi terangkat 11 centimeter dari tanah sekali dalam setahun pada bulan April dan tetap terangkat selama sekitar 30 menit. Banyak cerita yang mengatakan bahwa beberapa tahun yang lalu, salah satu mujahid ditembak mati di balik batu ini karena ia bersembunyi di sana. Kejadian ini terjadi di bulan April 1989. Bahkan terlihat pula noda darah segar di atas batu itu. Paling mengejutkan lagi, ketika batu itu terangkat dari tanah, noda ini menjadi lebih gelap, lebih segar dan basah.

Penduduk setempat mencoba untuk menyeka noda beberapa kali, tetapi setelah beberapa waktu, noda itu muncul lagi di atas batu secara otomatis.

Ada yang menyebutnya sebagai batu terbang atau batu gantung. Ada yang menyebutkan sebagai batu pijakan Nabi Muhammad saat akan mi’raj ke langit. Batu itu ingin ikut terbang ke langit, tetapi dilarang oleh nabi, sehingga berhenti dalam posisi melayang hingga sekarang.

Namun seseorang mengaku menyatakan bahwa ia hidup di wilayah tersebut dan tidak pernah melihat ada batu yang terbang melayang. Ia pun kemudian memberikan foto-foto batu yang dimaksud. Batu tersebut ada, tetapi mempunyai penyangga di bawahnya. Foto asli batu tersebut menunjukkan bahwa memang batu tersebut cukup unik. Dan dengan mengambil sudut pemotretan yang tepat, dilanjutkan dengan manipulasi hasil pemotretan dengan Photoshop atau program pengolah gambar lainnya yang dengan mudah menghilangkan penyangga tersebut untuk memberi kesan sebagai batu yang melayang di udara.

Berikut adalah foto-foto batu asli dari berbagai sudut pengambilan gambar:

Selain itu, ada beberapa keraguan lain mengenai cerita batu terbang:


Batu yang merupakan pijakan Nabi saat Isra' Mi'raj berada di Yerusalem, Palestina. Batu inilah yang dilindungi dengan bangunan Kubah Shakhrah dan tidak melayang.

Di sebuah bukit di Gushan, Cina, ketika Gang Hao dan keluarganya sedang mendaki buki. Ia mengambil kameranya lalu memotret pemandangan di sekitar tempat itu. Dua hari kemudian, ketika semua foto selesai diproses dan diupload ke komputer, ia melihat objek tersebut ada di salah satu fotonya. Foto tersebut diambil pada tanggal 19 Juli 2009 pukul 15:34. Kamera yang digunakan adalah Canon SX 110IS. Foto itu tidak mengalami proses editing apapun. Apabila Melihat foto itu, maka diperkirakan diameter batu tersebut adalah 5 meter.

Walaupun penampakan ini sangat luar biasa aneh, namun ternyata fenomena serupa juga pernah terlihat di Limon State Park dan Yellowwood State Park di Indiana, Amerika. Pada kedua lokasi tersebut, para pemburu pernah melihat bongkahan batu besar melayang di atas pepohonan.

Ada dua batu yang sangat mencengangkan terletak bersebelahan di dua kuil yang berseberangan. Batu pertama beratnya 55 kilogram, yang lainnya 41 kilogram. Jika sebelas orang menyentuh batu yang lebih besar, dan sembilan orang menyentuh batu yang lebih kecil, dan mereka mengucapkan mantra khusus, yang terukir di salah satu dinding kuil di sana, kedua batu itu akan melayang – layang setinggi dua meter di udara dan akan seperti itu selama dua detik, seolah – olah hukum gravitasi tidak berlaku bagi kedua batu itu. Banyak ilmuwan Eropa dan Asia telah mempelajari fenomena aneh ini.


</doc>
<doc id="743310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743310" title="I Remember Me (album)">
I Remember Me (album)

I Remember Me adalah album studio kedua artis rekaman asal Amerika Serikat, Jennifer Hudson. Album ini dirilis pada tanggal 22 Maret 2011.



</doc>
<doc id="743311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743311" title="Kongregasi untuk Tarekat Hidup Bakti dan Serikat Hidup Apostolik">
Kongregasi untuk Tarekat Hidup Bakti dan Serikat Hidup Apostolik

Kongregasi bagi Institusi Kehidupan Tahbisan dan Masyarakat Kehidupan Apostolik (Bahasa Latin: "Congregatio pro Institutis Vitae Consecratae et Societatibus Vitae Apostolicae") adalah sebuah kogregasi Kuria Romawi yang bertanggung-jawab atas segala sesuatu yang berkenaan dengan institusi-institusi kehidupan tahbisan, ordo dan kongregasi-kongregasi religius, baik untuk pria maupun wanita, institusi-institusi sekuler dan masyarakat kehidupan apostolik mengenai organisasi, disiplin, pendidikan, barang-barang, hak-hak dan keistimewaan-keistimewaan mereka.

Kongregasi bagi Institusi Kehidupan Tahbisan dan Masyarakat Kehidupan Apostolik berasal dari "Kongregasi Suci untuk Konsultasi masalah Para Anggota Ordo" yang didirikan oleh Paus Siktus V pada tanggal 27 Mei 1586. Namanya diubah pada tahun 1908 menjadi Kongregasi Urusan Ordo Keagamaan, diganti lagi menjadi Kongregasi untuk Institusi Religius dan Sekuler pada tahun 1967 oleh Paus Paulus VI dan akhirnya menggunakan namanya saat ini atas keputusan Paus Yohanes Paulus II.

Prefek-nya saat ini adalah Uskup Agung João Bráz de Aviz, sekretrasinya adalah Uskup Agung Joseph William Tobin, C.SS.R., yang adalah mantan Superior Jendral Ordo Redemtoris. Ada dua orang wakil sekretaris kongregasi ini, Suster Enrica Rosanna, F.M.A. (wanita pertama yang memegang jabatan tertinggi di semua posisi dalam Kuria Romawi), dan Romo Sebastiano Paciolla, O.Cist.





</doc>
<doc id="743370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743370" title="Teenage Dream">
Teenage Dream

Teenage Dream adalah album studio ketiga oleh penyanyi Amerika Serikat, Katy Perry. Album ini dirilis di Amerika Serikat pada 24 Agustus 2010 dan memulai debutnya di nomor satu Billboard 200, menjual 192.000 kopi dalam minggu pertama. "Teenage Dream" telah melahirkan lima singel, masing-masing telah mencapai kesuksesan di tangga lagu. Singel yang dikeluarkan antara lain "California Gurls" yang menampilkan Snoop Dogg, "Teenage Dream", "Firework", "E.T." yang menampilkan Kanye West dan "Last Friday Night (T.G.I.F.)", yang semuanya menjadi hits internasional, masing-masing memuncak di nomor satu Billboard Hot 100 dan juga menempati puncak tangga lagu di negara lain. Semua singelnya juga menduduki puncak tangga lagu Digital dan Dance Club Song. Dengan singel kelima "Last Friday Night (T.G.I.F.)" yang menduduki puncak tangga lagu Hot 100, Katy Perry menjadi satu-satunya wanita dalam sejarah 53 tahun Billboard karena memiliki lima lagu nomor satu dari album yang sama, yang telah menempati No. 1 di Hot 100. Sebelum itu, hanya Michael Jackson yang telah memenangkan pencapaian tersebut dengan albumnya, "Bad", antara tahun 1987-1988. Selain itu, lagu "Peacock" meskipun tidak dirilis sebagai singel, juga telah mencapai nomor satu di tangga lagu Hot Dance Club Song.

Pada Grammy Awards ke-53, "Teenage Dream" dinominasikan untuk Album Terbaik Tahun Ini dan Album Vokal Pop Terbaik. Singel utama "California Gurls" dinominasikan untuk Kolaborasi Pop Terbaik dengan Vokal dan singel kedua, "Teenage Dream" dinominasikan untuk Penampilan Vokal Pop Wanita Terbaik. Album ini juga memenangkan Album Internasional Tahun Ini di Juno Awards 2011.

Sebelum merekam "Teenage Dream", Perry berdiskusi dengan "Rolling Stone" tentang rencananya membuat album dan menyatakan bahwa dia "pasti tetap pop", agar tidak "terlihat asing" oleh para penggemarnya. Perry mulai merekam album pada 13 Oktober 2009 dan menyatakan bahwa dia memiliki "banyak lapisan untuk dilewati, untungnya ada Greg Wells yang dapat mengupasnya". Perry bekerja dalam sebuah album yang melibatkan kolaborasi dengan banyak artis dan produsen termasuk Greg Wells, Guy Sigsworth, Dr. Luke, Max Martin, Ryan Tedder, Rivers Cuomo, [9] Thaddis "Kuk" Harrell, Greg Kurstin, Benny Blanco, Darkchild, Cathy Dennis, Ester Dean, The Dream dan Christopher "Tricky" Stewart yang mengatakan kepada majalah Rap-Up pada Desember 2009 bahwa album akan bernuansa pop dan rock, seperti "One of the Boys" meskipun dia sendiri menyebutnya sebagai "sesuatu yang berbeda".
Selama pemotretan Rolling Stone pada bulan April 2010, Perry mengungkapkan rincian tentang singel utama album, "California Gurls". Diduga singel ini merupakan respon untuk "Empire State of Mind" dari Jay-Z, dia menyatakan "setiap orang memiliki lagu New York, tapi bagaimana dengan LA? Bagaimana dengan California?" dan menambahkan bahwa lagu itu juga mengambil inspirasi darinya. Lagu ini menampilkan rapper California, Snoop Dogg. Proses rekaman album selesai pada 30 April 2010. Sampul album ini merupakan lukisan Will Cotton dan diumumkan perdana pada 21 Juli 2010 melalui webstream langsung bersama Cotton di Studio Seninya. Pada 23 Juli 2010, daftar lagu resmi dari album diposting di website resmi Perry.

Singel utama album tersebut, "California Gurls", ditulis sebagai respon terhadap "Empire State of Mind" oleh Jay-Z dan Alicia Keys, sebagai persembahan terhadap perempuan dan gaya hidup pantai di California. Lagu ini mengikuti gaya electropop, berisi suara-suara synthesizer dan beberapa peregangan dibantu oleh Auto-Tune. James Montgomery dari MTV telah menyebutnya sebagai "lagu bertema pantai".

"Firework" terinspirasi oleh novel Jack Kerouac, "On the Road". Perry mengatakan bahwa lagu ini memiliki "pesan besar". Lagu ini memiliki perpaduan dari biola dan musik house, Chris Ryan dari MTV menjelaskan bahwa vokal Perry bersifat "inspirasi". "Circle the Drain" ditulis dalam gaya rock elektronik, menyindir mantan pacar Perry, vokalis Gym Class Heroes, Travie McCoy. Baik "Hummingbird Heartbeat" maupun singel "E.T.", keduanya terinspirasi oleh tunangan Perry, Russell Brand.

"Teenage Dream" dirilis pada tanggal 24 Agustus 2010 di Amerika Serikat sebagai unduh digital di iTunes dan dirilis dalam bentuk fisik oleh Capitol Records. Album ini dirilis pada tanggal 30 Agustus 2010 di seluruh dunia dan didistribusikan oleh EMI. Sebuah versi deluxe tersedia pada 27 Agustus 2010 di Amerika Serikat dan terdiri dari dua CD dengan dua belas lagu asli, ditambah dua lagu dari tahun 2009 yang telah menampilkan Perry - "Starstrukk" bersama 3OH!3 dan "If We Ever Meet Again" dari Timbaland. Versi deluxe tersebut juga memasukkan remix dari "California Gurls" dan "Teenage Dream".

Sampul dari dua singel pertama difoto oleh Emma Summerton pada bulan April 2010 dan tiga gambar lainnya diambil oleh artis yang dirilis untuk mempromosikan album di bulan Juli. Sampul resmi album menunjukkan Perry sedang berbaring telanjang di awan kembang gula, dilukis di atas kanvas oleh Will Cotton dan dirilis pada tanggal 21 Juli melalui webstream langsung.

Di Amerika Utara, album ini dikemas dalam beberapa cara yang berbeda. Versi eksplisit album ini tersedia dalam tiga panel digipak (enam sisi) yang tidak memiliki teks pada cover dan di sampingnya terdapat peringatan orangtua. Ini juga merupakan tampilan apabila album dibeli digital. Buklet yang terdapat di dalam versi ini menampilkan lagi sampul depan album, tanpa label atau teks. Versi eksplisit juga ditawarkan dalam sebuah kotak perhiasan biasa, dengan teks yang tercetak pada bukletnya. Versi radio edit album ini memiliki pilihan yang sam, tetapi edisi digipak dari versi ini dirilis dalam jumlah terbatas dan umumnya ditemukan dalam kemasan kotak perhiasan biasa. Sampul dengan teks biasanya digunakan untuk peluncuran di luar Amerika Utara, sementara edisi deluxe internasional tersedia dalam bentuk digipak beserta bonus sebuah CD. Edisi terbatas album ini memiliki wangi seperti kembang gula dan ditandai dengan stiker pada sampulnya.

Perry dan Snoop Dogg menampilkan "California Gurls" di MTV Movie Awards pada bulan Juni 2010. Dia juga mempromosikan lagu tersebut di bulan yang sama pada Germany's Next Topmodel 2010 dan Le Grand Journal. Adegan terinspirasi oleh video Candyfornia yang digunakan dalam MuchMusic Video Awards 2010 dan di "The Graham Norton Show".

Perry menampilkan "Teenage Dream" secara langsung untuk pertama kalinya pada Juli 2010 di MTV World Stage Live In Malaysia, serta membuka Teen Choice Awards 2010 dengan membawakan lagu itu. Pada bulan Agustus, Perry menampilkan "California Gurls" dan "Peacock" di "The Morning Show and The Today Show." Pada bulan yang sama, "Firework" ditampilkan langsung untuk pertama kalinya di "The Late Show with David Letterman".

Sementara mempromosikan album barunya tersebut, Perry mengungkapkan bahwa dia menginginkan tur mendatangnya menjadi sangat visual. Di akun Twitter dia menyatakan, "Saya berharap bahwa tur ini akan melibatkan semua indra Anda: penglihatan, suara, bau, rasa, sentuhan". Tur ini secara resmi diumumkan pada bulan Oktober 2010 oleh berbagai media termasuk situa resmi Perry, bersamaan dengan rilisnya singel ketiga, "Firework". Perry menyatakan bahwa dia akan secara aktif berpartisipasi dengan para penggemar selama tur di berbagai jaringan sosial termasuk Facebook dan Twitter.

"California Gurls" yang menampilkan rapper Snoop Dogg, dirilis sebagai singel utama album. Disiarkan di radio AS pada 7 Mei 2010ref></ref> dan tersedia sebagai unduh digital empat hari kemudian. Lagu ini menghabiskan enam minggu di nomor satu Billboard Hot 100 dan telah terjual sebanyak 4.879.000 unduh sampai bulan Juni 2011 dan merupakan lagu digital terlaris pada tahun 2010. "Teenage Dream" dirilis sebagai singel kedua dan dikirim ke stasiun radio pada tanggal 22 Juli 2010. Keesokan harinya singel dirilis melalui iTunes. Lagu ini memulai debutnya di Billboard Hot 100 pada nomor dua puluh, sebelum mencapai puncak tangga lagu, menjadikannya sebagai singel ketiga Perry yang bertengger di nomor 1. Lagu ini telah terjual sekitar 3.660.000 juta unduh di AS sampai Februari 2011. "Firework" adalah singel ketiga dari album dan dirilis pada tanggal 26 Oktober 2010. Video musik untuk "Firework" adalah bagian dari kesepakatan lintas-promosi dengan kelompok telekomunikasi Eropa, Deutsche Telekom. Deutsche Telekom menyelenggarakan serangkaian kegiatan dan kompetisi dari penggemar Perry di seluruh Eropa yang direkrut untuk hadir di dalam video. "Firework" mencapai nomor satu di tangga lagu Billboard Hot 100 pada tanggal 18 Desember 2010, menghabiskan empat minggu di posisi teratas walau tidak berturut-turut. Lagu ini telah terjual lebih dari 4.531.000 juta unduh di AS sampai Juni 2011.

Singel keempatnya, "E.T." dirilis pada 16 Februari 2011. Untuk peluncuran singel ini, lagunya diremix untuk menampilkan versi baru bersama Kanye West. Video musik untuk lagu ini disutradarai oleh Floria Sigismondi, difilmkan pada Februari 2011 dan menampilkan Perry & West serta dirilis pada 31 Maret 2011. Pada Juni 2011, "E.T." telah terjual lebih dari 4 juta kopi digital di Amerika Serikat saja. Ini adalah lagu kelima Perry yang terjual lebih dari 4 juta kopi, melebihi artis lainnya dalam sejarah digital. Singel kelima "Last Friday Night (T.G.I.F.)" memasuki Top 40/Mainstream radio AS pada tanggal 6 Juni 2011. Sejauh ini berada di nomor 1 tangga lagu Amerika Serikat (ke-8 kalinya di 10 besar), nomor 5 di Australia dan nomor 1 di Kanada. Video musiknya dirilis di seluruh dunia pada tanggal 14 Juni 2011. Juga dibintangi oleh Darren Criss, Rebecca Black, Kevin McHale, Kenny G, Hanson, Corey Feldman dan Debbie Gibson. Sebuah versi remix dari "Last Friday Night" dirilis pada 8 Agustus 2011 yang menampilkan rapper Amerika, Missy Elliot.

Pada tanggal 17 Agustus, 2011, Perry memecahkan rekor sebagai artis kedua secara keseluruhan, dan artis wanita pertama dalam sejarah, untuk pencapaian lima singel di nomor 1 "Billboard" Hot 100 dari satu album yang sama.

Sebelum peluncuran album, tiga singel promosi yang dirilis secara eksklusif di iTunes Store Apple sebagai hitungan mundur untuk "Teenage Dream". "Not Like the Movies" dirilis pada tanggal 3 Agustus 2010, dan memulai debutnya pada nomor 53 di Billboard Hot 100. "Circle the Drain" dirilis pada 10 Agustus 2010 sebagai singel promosi kedua dan memasuki Billboard Hot 100 pada nomor 58. Singel promosi yang terakhir, "E.T." dirilis pada minggu berikutnya pada tanggal 17 Agustus 2010 dan hinggap di nomor 42 pada Billboard Hot 100. Pada bulan Februari 2011, "E.T." dirilis sebagai singel keempat album dan sejak saat itu telah mencapai satu di tangga lagu Billboard Hot 100.

"Peacock" mencapai nomor 64 di Kanada, nomor 52 di Republik Ceko, nomor 125 di UK Singles Chart, dan nomor 1 di tangga lagu Hot Dance Club Songs AS.

Album ini memulai debutnya di nomor satu tangga lagu Billboard 200 Amerika Serikat dengan penjualan minggu pertama sekitar 192.000 kopi. Album ini juga mencapai nomor satu di Canadian Albums Chart dengan menjual 26.000 kopi, dan saat itu telah menerima Platinum oleh CRIA. Di Australia, album ini memasuki nomor satu di tangga lagu dan bersertifikat Emas untuk penjualan lebih dari 35.000 kopi. Di Inggris, "Teenage Dream" memulai debutnya di nomor satu dengan penjualan 54.176, dua kali lebuh banyak dari penjualan nomor satu minggu sebelumnya - "Recovery" dari Eminem - pada minggu itu. Album ini telah terjual 1,7 juta kopi di Amerika Serikat.

Album ini juga berhasil di tempat lain. Album memulai debutnya pada nomor 1 di Australia, bersertifikasi double platinum dan saat ini menetap di tangga lagu untuk setahun penuh. Sampai dengan 21 Agustus 2011, album ini masuk di Album Terbaik Sepanjang Masa di Australia pada urutan 99. "Teenage Dream" juga berada pada nomor 2 di Selandia Baru. Album ini mencapai nomor 1 setelah lima minggu disana, meraih sertifikasi double platinum dan juga menetap di tangga lagu setahun penuh.



</doc>
<doc id="743392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743392" title="Open mike">
Open mike

Open mike atau open mic adalah sebuah pertunjukan live di mana para anggota pendengar boleh tampil di microphone. Biasanya, para penampil mendaftar dahulu untuk slot waktu dengan host atau MC.
Ejaan manapun, "open mike" atau "open mic", adalah benar.

"Open mike" juga sering disebut pada acara yang sebenarnya lebih mendekati "open stage" apabila tidak ada amplification.



</doc>
<doc id="743395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743395" title="Convent of the Sacred Heart (New York)">
Convent of the Sacred Heart (New York)

Convent of the Sacred Heart adalah sekolah privat katolik, sekolah perempuan di Manhattan borough New York City, New York, United States. Mengajar dari tingkat pre-kindergarten sampai duabelas, berlokasi di Upper East Side Manhatta di East 91st Street dan Fifth Avenue.

Sekolah ini bertempat di bekas Otto H. Kahn House dan James A. Burden House, keduanya merupakanNew York City-Designated Landmark. Sekolah ini merupakan sekolah paling selektif dan sekolah mahal di Manhattan.




</doc>
<doc id="743396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743396" title="Puputan margarana">
Puputan margarana

Pertempuran Puputan Margarana merupakan salah satu pertempuran antara Indonesia dan Belanda dalam masa Perang kemerdekaan Indonesia yang terjadi pada 20 November 1946. Pertempuran ini dipimpin oleh Kepala Divisi Sunda Kecil Kolonel I Gusti Ngurah Rai. Dimana Pasukan TKR di wilayah ini bertempur dengan habis habisan untuk mengusir Pasukan Belanda yang kembali datang setelah kekalahan Jepang, untuk menguasai kembali wilayahnya yang direbut Jepang pada Perang Dunia II, mengakibatkan kematian seluruh pasukan I Gusti Ngurah Rai yang kemudian dikenang sebagai salah-satu Puputan di era awal kemerdekaan serta mengakibatkan Belanda sukses mendirikan Negara Indonesia Timur.

Pada waktu staf MBO berada di desa Marga, I Gusti Ngurah Rai memerintahkan pasukannya untuk merebut senjata polisi NICA yang ada di Kota Tabanan. Perintah itu dilaksanakan pada 20 November 1946 (malam hari) dan berhasil baik. Beberapa pucuk senjata beserta pelurunya dapat direbut dan seorang komandan polisi NICA ikut menggabungkan diri kepada pasukan Ngurah Rai. Setelah itu pasukan segera kembali ke Desa Marga. Pada 20 November 1946 sejak pagi-pagi buta tentara Belanda mulai nengadakan pengurungan terhadap Desa Marga. Kurang lebih pukul 10.00 pagi mulailah terjadi tembak-menembak antara pasukan NICA dengan pasukan Ngurah Rai. Pada pertempuran yang seru itu pasukan bagian depan Belanda banyak yang mati tertembak. Oleh karena itu, Belanda segera mendatangkan bantuan dari semua tentaranya yang berada di Bali ditambah pesawat pengebom yang didatangkan dari Makassar. Di dalam pertempuran yang sengit itu semua anggota pasukan Ngurah Rai bertekad tidak akan mundur sampai titik darah penghabisan. Di sinilah pasukan Ngurah Rai mengadakan "Puputan" atau perang habis-habisan di Desa Margarana sehingga pasukan yang berjumlah 96 orang itu semuanya gugur, ermasuk Ngurah Rai sendiri. Sebaliknya, di pihak Belanda ada lebih kurang 400 orang yang tewas. Untuk mengenang peristiwa tersebut pada tanggal 20 November 1946 dikenal dengan perang puputan margarana, dan kini pada bekas arena pertempuran itu didirikan Tugu Pahlawan Taman Pujaan Bangsa.


</doc>
<doc id="743398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743398" title="Lawrence Alma-Tadema">
Lawrence Alma-Tadema

Sir Lawrence Alma-Tadema, OM, RA (; ) adalah seorang pelukis Belanda.

Lawrence lahir di Dronrijp, Belanda, dan belajar di Royal Academy of Antwerp, Belgia. Dia bermukim di Inggris pada tahun 1870 dan menghabiskan sisa hidupnya di sana. Lukisan-lukisanya banyak yang bertemakan keadaan di zaman kuno dan Abad Pertengahan.




</doc>
<doc id="743399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743399" title="Di Dasar Segalanya">
Di Dasar Segalanya

Di Dasar Segalanya adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2010 dengan disutradarai oleh Paul Agusta yang dibintangi oleh Teuku Rifnu Wikana dan Kartika Jahja.

Seorang wanita duduk di sebuah kamar yang cerah. Dengan tenang ia menyalakan sebatang rokok dan berbicara pada kamera. Dia mulai bercerita mengenai pengalaman terakhirnya saat penyakitnya, Bipolar Disorder, meradang dan perjuangan hidupnya menghadapi penyakit yang telah menghantuinya itu sepanjang hidupnya. Ketika ia berbicara, kita bisa melihat ke dalam benaknya. Penderitaannya tercermin saat segala luapan emosinya diinterpretasi secara visual—sebuah perjalanan surealis yang membawa penonton masuk ke alam pikiran seseorang yang terganggu dan menderita trauma.

Sebuah kisah pedih perjuangan wanita muda melawan Bipolar Disorder (juga dikenal sebagai Manic Depression).



</doc>
<doc id="743400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743400" title="Di Atas Kanvas Cinta">
Di Atas Kanvas Cinta

Di Atas Kanvas Cinta adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2009 dengan disutradarai oleh Damien Dematra yang dibintangi oleh Syahnagra dan Keke.

Seorang pelukis senior, Syahnagra (Syahnagra), mengalami kebuntuan dalam berkreasi dan menyewa model muda cantik (Keke). Ternyata ia menemukan bukan hanya kreatifitasnya kembali, namun juga sebuah kepelikan cinta yang membelit sanubarinya. Cinta yang melampaui segala batas yang kemudian bermain dengan ironi.



</doc>
<doc id="743401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743401" title="Nepenthes rafflesiana">
Nepenthes rafflesiana

Nepenthes rafflesiana (diambil dari nama Stamford Raffles), atau Raffles' Pitcher-Plant, adalah salah satu spesies dari kantong semar. "N. rafflesiana" memiliki daerah penyebaran yang luas, meliputi Borneo, Sumatra, Semenanjung Malaysia, dan Singapura. "Nepenthes rafflesiana" memiliki banyak variasi (kedua setelah "Nepenthes mirabilis") dengan sebagian di antaranya telah ditemukan. Di Borneo saja, setidaknya telah ditemukan empat varietas yang berbeda satu sama lain. Bentuk raksasanya saja mampu menyaingi spesies "Nepenthes rajah" dalam ukuran.

"Nepenthes rafflesiana" adalah spesies dataran rendah yang menyebar cukup luas. Banyak ditemukan di Borneo dan sebagian di Kepulauan Riau, tetapi keberadaanya agak terbatas di Semenanjung Malaysia dan Sumatra. Keberadaannya hanya meluas di begian tenggara Semenanjung Malaka, khususnya di negara bagian Johor, di sanalah jumlahnya melimpah. "Nepenthes rafflesiana" baru ditemukan di pantai barat Sumatra, antara Indrapura dan Barus.

"Nepenthes rafflesiana" umumnya tumbuh di tempat terbuka, berpasir dan area yang lembap. Bisa juga ditemukan di hutan kerangas, hutan sekunder, pingiran hutan rawa gambut, hutan tropis, dan di tebing pantai. Tumbuh mulai dari beberapa meter di atas permukaan laut, sampai 1200 m bahkan 1500 m.

"Nepenthes rafflesiana" merupakan liana yang tumbuh memanjat. Batangnya mampu tumbuh dan memanjat hingga ketinggian 15 m serta tebal 10 mm. Ruas batangnya sepanjang 20 cm. Sulurnya bisa sampai panjang 110 cm.
Kantong bawah dari "N. rafflesiana" berbentuk bulat dan membentuk sayap yang baik. Pada kantong yang bersifat terrestrial, ukurannya jarang melebihi 20 cm, meskipun bentuk raksasa dari "N. rafflesiana" diketahui dapat tumbuh sepanjang 35 cm dan lebar 15 cm. Kantong atas berbentuk corong, dan memiliki semacam lekukan di bagian depan pristom. Kedua jenis kantong ini memiliki karakteristik berupa leher peristome yang memanjang sampai 3 cm atau lebih.

Variasi dari warna kantong beragam, mulai dari ungu tua, sampai hampir putih polos. Namun yang biasa ditemukan dari "N. rafflesiana" adalah berwarna hijau terang dengan bercak ungu tua pada kantong bawah, dan berwarna krem pada kantong atas.


</doc>
<doc id="743402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743402" title="9808 Antologi 10 Tahun Reformasi Indonesia">
9808 Antologi 10 Tahun Reformasi Indonesia

9808 Antologi 10 Tahun Reformasi Indonesia merupakan film Indonesia yang dirilis pada 13 Mei 2008. Film ini merupakan film antologi yang terdiri dari 10 film dengan sutradara Anggun Priambodo, Ariani Darmawan, Edwin, Hafiz, Ifa Isfansyah, Lucky Kuswandi, Otty Widasari, Ucu Agustin, Steve Pillar Setiabudi, dan Wisnu Suryapratama.

Sejumlah pekerja film dari beragam latar belakang (dokumenter, feature, film pendek, dll), musisi dan pekerja seni lainnya bergabung secara swadaya untuk memperingati satu dekade reformasi (1998-2008) dengan membuat sejumlah film pendek yang dilatarbelakangi oleh peristiwa Mei ‘98. Proyek ini ditujukan sebagai upaya membuka dialog terutama dengan kalangan muda (pelajar/mahasiswa, umum) mengenai penolakan untuk melupakan sejarah serta pemberdayaan masyarakat untuk menyampaikan sesuatu (dalam hal ini melalui medium audio visual).

Proyek ini mengumpulkan antologi sepuluh film pendek dari genre yang beragam dan diproduksi secara mandiri oleh kru yang terpisah. Antologi ini diputar berkeliling ke berbagai kelompok/komunitas. Setiap satu kelompok pemutaran diikuti dengan 1 (satu) kali diskusi. Antologi ini juga terpilih untuk diputar oleh festival-festival internasional di berbagai negara.


</doc>
<doc id="743403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743403" title="Bukan Cowok Idola">
Bukan Cowok Idola

Bukan Cowok Idola adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 30 Oktober 2008 dengan disutradarai oleh Iqbal Rais yang dibintangi oleh Ramon Y. Tungka dan Nadia Edward.

Lila seorang gadis yang menyukai kerapihan, modis, wangi. Tidak seperti kakaknya, Randy yang kesehariannya sangat cuek dan tidak pernah peduli dengan penampilan apalagi memakai parfum. Keduanya sering berdebat tentang perbedaan mereka. Suatu hari kakak beradik itu bertaruh. Apabila Lila bisa mendapatkan cowok idamannya yang ganteng, rapih dan wangi seperti Papa mereka, maka Randy harus mengikuti kemauan Lila. Begitu juga sebaliknya.



</doc>
<doc id="743404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743404" title="Ikhsan: Mama I Love You">
Ikhsan: Mama I Love You

Ikhsan: Mama I Love You adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 20 Juni 2008 dengan disutradarai oleh Rico Bradley yang dibintangi oleh Fachri Muhammad dan Muhammad Faruq.

Ikhsan sudah dua kali tidak naik kelas. Teman-teman Ikhsan menganggapnya sebagai anak idiot, dan ini membuat Ikhsan sering terlibat pertengkaran dengan mereka. Ikhsan pun harus dikeluarkan dari sekolah akibat keterbelakangannya. Orang tua Ikhsan memutuskan bahwa Ikhsan perlu disekolahkan ke sekolah berasrama. Ternyata kedisiplinan sekolah itu malah membuat Ikhsan tidak maju. Masa depan Ikhsan semakin tidak menentu sampai seorang guru baru, Harun, menyadari bahwa Ikhsan menderita penyakit dyslexia, penyakit yang pernah diderita Harun semasa kecilnya. Harun membantu Ikhsan menemukan potensi dirinya, serta membangun kembali rasa percaya diri Ikhsan dengan mendukungnya mengikuti sebuah lomba menggambar.



</doc>
<doc id="743405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743405" title="Liburan Seruuu...!!">
Liburan Seruuu...!!

Liburan Seruuu...!! merupakan film drama anak-anak tahun 2008 dari Indonesia yang bercerita tentang petualangan liburan anak-anak yang dirilis pada tahun 2008. Film ini dibintangi antara lain oleh Ken Nala Amrytha, Raja Intan Permata, Arsenna Moch. Rahadi, Quinsha Jasmine Haq, Minus C. Karoba, Donny Damara, Ira Wibowo, Cynthia Lamusu, Berliana Febrianti, dan Alvin Adam.

Film ini berkisah tentang anak-anak yang mengisi hari liburnya dengan melakukan liburan di luar kota. Pada awalnya mereka dapat berlibur seperti biasa dengan melakukan petualangan menggunakan peta yang diberikan teman mereka. Sampai mereka bertemu dengan para penculik yang menculik teman mereka. Dimulailah petualangan mereka untuk menyelamatkan temannya dan menyelesaikan petualangan mereka sendiri dalam mengungkap peta yang ternyata menjadi incaran dari para penculik.



</doc>
<doc id="743406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743406" title="3 Bersaudara">
3 Bersaudara

3 Bersaudara adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2007 dengan disutradarai oleh Pandu Birantoro yang dibintangi oleh Marco Sebastian dan Agustian Hermanto.

Film ini adalah karya mahasiswa Pandu Birantoro, lulusan Vancouver Film School. Karya ini diputar di Vancouver International Film Center, Kineforum DKJ TIM 21 Cineplex, Indonesia Film Festival in Melbourne 2007 dan UPH Communications Fair 2008.

Rama dan Cakra, dua kakak beradik yang tinggal bersama ayah mereka di Vancouver, Kanada. Rama, seorang idealis dengan kesadaran moral yang tinggi, pergi dari rumah saat tahu bahwa ayahnya ternyata seorang pegawai negeri korup yang melarikan diri dari negaranya. Ia membawa serta Cakra untuk melindungi adiknya dari sisi kriminal kehidupan ayah mereka.

Ternyata hidup sendiri tidak mudah. Mereka terpaksa tinggal bersama Dhani, seorang pengedar narkotik. Mereka berdua mengalami pertentangan prinsip dan harus memilih jalannya.



</doc>
<doc id="743407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743407" title="Bali Forever">
Bali Forever

Bali Forever adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2007 dengan disutradarai oleh Rima Melati yang dibintangi oleh Michael Pas dan Ni Ketut Melati.

Film ini berdasarkan kisah nyata Antonio Blanco (Michael Pas), pelukis Spanyol, yang pada tahun 1951 sampai di Bali karena pengaruh buku The Island of Bali karya Miguel Covarubias. Di Pulau ini ia kemudian berjumpa dengan modelnya, Ni Ronji (Ni Ketut Melati), jatuh cinta, dan menikahinya. Ia tinggal di pulau itu hingga saat meninggalnya.



</doc>
<doc id="743408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743408" title="Ismail Hassan Metareum">
Ismail Hassan Metareum

Ismail Hasan Metareum () adalah mantan Ketua Umum Partai Persatuan Pembangunan periode 1989—1998. Ia juga pernah menjabat sebagai Wakil Ketua DPR/MPR.






</doc>
<doc id="743410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743410" title="Burung-Burung Kertas">
Burung-Burung Kertas

Burung-Burung Kertas adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2007 yang dibintangi oleh Dewi Liyanto Lie, Deddy Henuk, dan Cindy Gumala Rusli.

Film ini merupakan kompilasi dari tiga cerita yang tokoh-tokohnya saling berkaitan. Ketiga cerita disampaikan dari sudut pandang masing-masing tokohnya. Jingga (Dewi Liyanto Lie) belajar masak diam-diam untuk orang yang dia sukai: Eros (Deddy Henuk). Eros sendiri bekerja tak kenal lelah untuk Rima (Cindy Gumala Rusli) yang dia sayangi dan rela berkorban untuknya. Dengan sabar Rima menunggu orang yang dia cintai sambil melipat seribu burung kertas dengan harapan supaya mereka bisa bersama kembali. Jingga, Eros, dan Rima seolah melupakan keberadaan sahabat maupun orang-orang sekitarnya yang justru memberi perhatian banyak pada diri mereka. Di saat harapan mulai runtuh, perhatian mulai beralih ke orang dekat mereka, tapi kisah film tidak memberikan akhir yang tertutup..



</doc>
<doc id="743412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743412" title="Gue (Gak Mau Salah Jalan)">
Gue (Gak Mau Salah Jalan)

Gue (Gak Mau Salah Jalan) adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2006 yang disutradarai oleh Yudhistira Purwanto serta dibintangi oleh Daymas Arangga, Muhammad Syahrial, dan Rudini Septiana.

Sekelompok remaja SMU yang akan menghadapi ujian akhir untuk menentukan masa depan. Bukan hanya masa depan mereka yang harus ditentukan, tapi juga hidup sehari-hari yang keras di mana mereka harus berhadapan dengan sahabat, bimbingan belajar dan orang tua.



</doc>
<doc id="743413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743413" title="Ayula Selatan, Bulango Selatan, Bone Bolango">
Ayula Selatan, Bulango Selatan, Bone Bolango

Ayula Selatan adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Selatan, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743414" title="Ayula Tilango, Bulango Selatan, Bone Bolango">
Ayula Tilango, Bulango Selatan, Bone Bolango

Ayula Tilango adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Selatan, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743415" title="Ketika Tinta Bicara">
Ketika Tinta Bicara

Ketika Tinta Bicara adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2005 yang disutradarai oleh Yuda Kurniawan A serta dibintangi oleh Cicih Fitria W dan M Noor Dhalhar.

Pak Budi (42 th) adalah seorang pak pos dari sebuah Kantor Pos yang ada di desa tempat ia tinggal. Suatu ketika Pak Budi dan rekan kerjanya Pak Tejo (45 th) dihadapkan dengan sebuah kenyataan bahwa kantor pos tempat mereka bekerja akan ditutup secara fisik, karena dianggap sudah tidak efektif lagi. Pendapatan dan semakin minimnya pengguna jasa pos selama beberapa tahun belakangan yang menjadi penyebabnya.



</doc>
<doc id="743417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743417" title="Sejahtera, Bulango Selatan, Bone Bolango">
Sejahtera, Bulango Selatan, Bone Bolango

Sejahtera adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Selatan, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia. Desa ini terbagi atas 3 dusun.


</doc>
<doc id="743419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743419" title="Kejuaraan Tenis Profesional Nielsen 2011 – Ganda">
Kejuaraan Tenis Profesional Nielsen 2011 – Ganda

Ryler DeHeart dan Pierre-Ludovic Duclos merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi hanya Duclos yang berpartisipasi.<br>
Duclos, berpasangan dengan Alex Kuznetsov, tetapi dikalahkan Jordan Kerr dan Travis Parrott di babak penyisihan.<br>
Kerr dan Parrott menjadi juara kedua, setelah dikalahkan Treat Conrad Huey dan Bobby Reynolds dengan skor 7–6, 6–4.


<ol start="3">
<li> Brian Dabul / Rik de Voest "(Semifinal)
<li> John Paul Fruttero / Raven Klaasen "(Semifinal)



</doc>
<doc id="743421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743421" title="Angel's Cry">
Angel's Cry

Angel's Cry adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2004 yang disutradarai oleh Teddy Setyadi serta dibintangi oleh Gisela Cindy,Parwin M. Putra, Raslinna Rasidin, Hafidz, Gerry Febby, Anjana Demira, Arzetti Billbina, Anne J. Cotto, Rommy Sulistyo, Jose Rizal Manua, Ninis, Sekar, Echa & Febby. Film ini kolaborasi antara Sarinade Films & Starvision Plus

Deburan ombak pantai Kuta dan hamparan pasir putih adalah saksi kegigihan seorang bocah bernama Bulan Trisna menjalani kehidupan yang keras. Pagi sejak matahari terbit, hingga matahari tenggelam, Bulan selalu terlihat menyusuri garis pantai. Hujan dan terik matahari tak menyurutkan semangat Bulan untuk menjajakan barang acungnya. Selalu bisa memanfaatkan kelebihannya untuk memancing simpati turis-turis sehingga dengan enteng mereka mau membeli barang dagangannya. Dia harus mencari uang untuk membeli obat bagi kakeknya yang tengah sakit-sakitan.

Tak ada yang tahu bahwa di luar keceriaannya, Bulan memiliki sebuah kehidupan yang menjadi rahasianya sendiri. Di luar waktu sekolah Bulan sering menyepi di sebuah gua kecil. Di dalam gua rahasia itu Bulan kerap berkomunikasi dengan sosok ibunya yang menghiasi alam imajinasinya.

Sebetulnya Bulan memiliki seorang paman yang bernama Oom Panji. Oom Panji hidup berkecukupan dan bekerja sebagai pimpinan di Galeri terkenal tetapi sayangnya sejak ayah Bulan meninggal, Oom Panji tak lagi mau berhubungan dengan Bulan, sepertinya ia malu mempunyai keponakan seorang pedagang acung.

Suatu hari betapa malunya Bulan ketika tiba-tiba saja dia harus menghadapi ejekan dan tawa cemooh dari teman-temannya yang menjuluki “gila”. Di puncak kesedihannya itu Bulan membuat patung tentang seorang ibu yang berduka saat melihat anaknya sedang menangis. Ketika patung itu selesai, Bulan dikejutkan dengan pemunculan seorang bocah bule bernama Kevin McLandon. Bocah yang punya ayah bule dan ibu asal Bali itu. Dengan ulahnya yang kocak Kevin menghibur Bulan supaya tidak menangis lagi. Dalam sekejab mereka menjadi akrab. Kevin yang ayahnya pemilik Galeri antik di Kuta tertarik mengamati patung-patung buatan Bulan yang menurutnya sangat bagus. Terdorong oleh keinginan untuk membantu si Bulan tanpa setahu ayahnya Kevin memajang patung itu di ‘Kuta Beach Antik & Galeri’.

Suatu hari galeri ayah Kevin didatangi wisatawan asal Prancis yang bernama Mr. Scott, ia adalah pemilik galeri terkenal di Prancis yang tertarik dan membeli patung ‘Angel’s Cry’ dengan harga $ 2500 dollar. Oom Panji pengelola galeri milik ayah Kevin, kebingungan mencari tahu asal patung ‘Angel’s Cry’ karena tidak tercatat di dalam buku pembeliannya. Kebingungannya semakin besar ketika suatu hari wisatawan Prancis itu datang kembali dan berniat membeli patung lain karya pematung ‘Angel’s Cry’ yang menurutnya sangat orisinil dan bernilai tinggi. Ayah Kevin yang kebetulan mendengar cerita itu ikutan heran bagaimana mungkin sebuah patung tiba-tiba bisa terpajang di galerinya dan terjual dengan harga mahal tanpa mereka tahu siapa pematungnya. Ayah Kevin menyuruh Oom Panji untuk mencari tahu siapa pematung misterius itu.

Pembicaraan ayahnya dan Oom Panji didengar oleh Kevin yang spontan memberi tahu bahwa dialah yang membawa patung ‘Angel’s Cry’ itu ke galeri. Kevin menghubungi Bulan, di luar dugaan ternyata Bulan marah, kenapa patung yang ia berikan sebagai kenang-kenangan malah di jual oleh Kevin. Kevin dianggap menghianati kepercayaannya. Tapi akhirnya setelah Bulan mencermati niat Kevin, dia bisa memaafkannya.

Buntutnya Desa Sesetan, Ubud, gempar karena tahu patung kayu karya Bulan dihargai jutaan rupiah oleh pembeli dari luar negeri. Patungnya dianggap mewakili patung Bali klasik. Sejak itu nama Bulan menjadi buah bibir penduduk desa. Orang-orang yang semula bersikap sinis kini berbalik ramah pada Bulan. Semuanya berlomba-lomba mencari simpati, tak terkecuali Oom Panji, yang sikapnya kini berubah ramah dan berbaik terhadap Bulan.

Bagaimana nasib persahabatannya dengan Kevin? Mampukah Bulan bertahan ketika dia dihadapkan pada tawaran menggiurkan ketika dirinya akan diadopsi oleh ayah dan ibu Kevin yang jujur menyayanginya? Bagaimana dengan nasib sang kakek jika dia harus meninggalkannya? Haruskah kecintaannya pada sang kakek dan tanah leluhurnya ditukar demi kasih sayang seorang ibu yang selama ini didambakannya?

Saat ini, Film Angel's Cry didistribusikan oleh PT. Kharisma Starvision Plus

Ulasan di Film Indonesia]


</doc>
<doc id="743422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743422" title="Ayula Timur, Bulango Selatan, Bone Bolango">
Ayula Timur, Bulango Selatan, Bone Bolango

Ayula Timur adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Selatan, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743423" title="Ayula Utara, Bulango Selatan, Bone Bolango">
Ayula Utara, Bulango Selatan, Bone Bolango

Ayula Utara adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Selatan, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743424" title="This Is How We Do It">
This Is How We Do It

"This Is How We Do It" adalah lagu tahun 1995 oleh penyanyi R&B asal Amerika yaitu Montell Jordan." "This is How We Do It" mencapai nomor satu pada tangga lagu Billboard Hot 100 selama tujuh minggu dari 15 April hingga 27 May 1995, dan menjadi nomor satu single tangga lagu R&B selama tujuh minggu.


</doc>
<doc id="743425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743425" title="Bust Your Windows">
Bust Your Windows

"Bust Your Windows" adalah single kedua dari penyanyi dan penulis lagu R&B Jazmine Sullivan dari album "Fearless". Lagu ini juga tersedia dalam digital download pada Amazon.com di U.S. pada 16 September 2008. Lagu ini dirilis sebagai CD single promo pada 15 November 2008 after it was sent to radio stations for airplay around the U.S..

US 12" Vinyl<br>


Australia CD Single


</doc>
<doc id="743426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743426" title="Issue">
Issue

Issue adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 25 Agustus 2004 yang disutradarai oleh Gunawan Paggaru serta dibintangi oleh Zainal Abidin Domba dan August Melasz.

Linda (Tamara Bleszynski) pergi melamar jadi reporter di sebuah stasiun televisi. Di jalan ia melihat seorang perempuan tewas, dan hampir tabrakan dengan seorang perempuan yang tanpa setahunya, menyelipkan mini disc ke tasnya. Mini disc itu ternyata rekaman kejadian perempuan yang tewas di jalan. Ia ke kantor dan melaporkan kejadian itu. Gambar di mini disc jadi tayangan berita dengan Linda jadi pembacanya. Si pelaku melihat tayangan itu dan berusaha menculik Linda.



</doc>
<doc id="743427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743427" title="I Wanna Sex You Up">
I Wanna Sex You Up

"I Wanna Sex You Up" adalah single hit dari grup R&B yaitu Color Me Badd pada tahun 1991, dirilis sebagai single pertama dalam album utamanya yaitu "C.M.B.". Lagu ini mencapai posisi satu pada tangga lagu U.S., UK dan Selandia Baru. Lagu ini bertahan pada nomor 2 selama dua minggu pada tangga lagu Billboard Hot 100, tetapai memuncak teratas pada Billboard R&B dan Dance charts.







</doc>
<doc id="743428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743428" title="Alone (lagu Heart)">
Alone (lagu Heart)

"Alone" adalah lagu yang ditulis oleh Billy Steinberg dan Tom Kelly yang dinyanyikan oleh Heart yang membuat lagu ini menjadi nomor satu di US dan Kanada.

Céline Dion menyanyikan kembali lagu ini untuk albumnya "Taking Chances".


</doc>
<doc id="743430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743430" title="Last Name">
Last Name

"Last Name" adalah lagu yang ditulis oleh penyanyi Carrie Underwood, Hillary Lindsey and Luke Laird. Lagu ini adalah singel ketiga dari album studio kedua Underwood, "Carnival Ride". Dirilis di Amerika Serikat pada 7 April 2008, di mana lagu ini siap untuk mencapa beberapa tangga lagu teratas.


</doc>
<doc id="743431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743431" title="Somebody to Love (lagu Queen)">
Somebody to Love (lagu Queen)

"Somebody to Love" adalah lagu dari band rock asal Inggris yaitu Queen. Ditulis oleh vokalisnya dan pemain piano Freddie Mercury, lagu ini dimasukkan dalam album "A Day at the Races".


</doc>
<doc id="743432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743432" title="It's My Life">
It's My Life

"It's My Life" adalah single pertama Bon Jovi dari album "Crush". Dirilis pada 23 Mei 2000. Lagu ini ditulis oleh Jon Bon Jovi, Richie Sambora, dan Max Martin. Lagu ini mencapai nomor satu di beberapa negara (walaupun ditangga lagu US hanya mencapai puncak #33).













</doc>
<doc id="743433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743433" title="Kutunggu di Sudut Semanggi">
Kutunggu di Sudut Semanggi

Kutunggu di Sudut Semanggi adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2004 yang disutradarai oleh Lukmantoro DS serta dibintangi oleh Marisa Tompunu dan Berliana Febrianti.

Perpaduan antara kisah fiktif dan peristiwa nyata. Film ini memang menggunakan rekaman reportase dari berbagai media televisi atas peristiwa Semanggi I. Kisahnya tentang jam-jam di sekitar Tragedi Semanggi I, 13 November 1998. Lanang (Teuku Firmansyah), aktivis mahasiswa Universitas Atmajaya, bersama teman-temannya mempersiapkan aksi besar-besaran untuk datang ke Sidang Istimewa MPR. Ibu Lanang, Ny Satya Graha (Hanna Wijaya) dan temannya, Jeng Tri (Berliana Febrianti) ikut membantu aksi mahasiswa dengan mendirikan posko logistik. Pada hari yang sama, Novie (Dwi Asih Setiawati), pacar Lanang, berulang tahun. Lanang meminta Novie ikut demonstrasi agar bisa merayakan ulang tahun Novie setelah demonstrasi selesai. Novie memilih ikut pesta di rumah Indri (Marisa Tompunu), yang kedua orangtuanya telah lari ke Singapura siang itu, karena takut kerusuhan. Sorenya insiden Semanggi pecah. Lanang jadi salah satu dari sekitar 250 korban penembakan. Novie yang berusaha bertemu Lanang di sudut Semanggi, mendapat telpon dari teman Lanang, bahwa Lanang dirawat di rumah sakit. Ibu Lanang dan suaminya (Slamet Rahardjo) berkeliling ke sejumlah rumah sakit di sekitar Semanggi untuk mencari Lanang yang tidak jelas kabarnya.



</doc>
<doc id="743434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743434" title="Confessions Part II">
Confessions Part II

"Confessions Part II" adalah lagu dari penyanyi R&B yaitu Usher, dan diproduseri oleh Jermaine Dupri dan Bryan-Michael Cox untuk album ke empat Usher, "Confessions". Ditulis oleh Usher, Dupri dan Cox.




</doc>
<doc id="743435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743435" title="Walking on Sunshine">
Walking on Sunshine

"Walking on Sunshine" adalah lagu yang ditulis oleh Kimberley Rew untuk dinyanyikan oleh Katrina and the Waves untuk album 1983, Walking on Sunshine.


</doc>
<doc id="743437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743437" title="Hate on Me">
Hate on Me

Hate On Me adalag singel yang dirilis oleh aktris dan penyanyi R&B/Soul asal Amerika yaitu Jill Scott. Lagu ini diambil dari album studio ketiganya yaitu, "". Hate On Me mencapai nomor 24 pada tangga lagu "Billboard Hot R&B/Hip-Hop Songs".


</doc>
<doc id="743438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743438" title="Ride wit Me">
Ride wit Me

"Ride wit Me" adalah singel ketiga dari album Nelly yaitu "Country Grammar". Lagu ini dinyanyikan bersama City Spud dan dirilis pada 24 April 2001.

US Promo

UK Vinyl, 12"

UK Vinyl, 12", Promo

Europe Single


</doc>
<doc id="743439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743439" title="You Keep Me Hangin' On">
You Keep Me Hangin' On

"You Keep Me Hangin' On" adalah lagu dari The Supremes yang diambil dari album The Supremes Sing Holland–Dozier–Holland. Lagu ini diciptakan oleh Holland–Dozier–Holland dan diproduseri oleh Brian Holland dan Lamont Dozier


</doc>
<doc id="743441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743441" title="Sangat Laki-laki">
Sangat Laki-laki

Sangat Laki-laki adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2004 yang disutradarai oleh Fajar Nugroho serta dibintangi oleh Rangsang T Panjalu dan Triata Ovaria.

Andra, kiper andalan tim sepak bola kampusnya terpaksa harus kehilangan cintanya karena waktu dan konsentrasinya habis di lapangan hijau. Kegiatan ini juga yang mempertemukannya dengan Riri, yang merasa dalam dirinya mengalir darah sepak bola, karena ayahnya meninggal di lapangan.



</doc>
<doc id="743443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743443" title="Huntu Selatan, Bulango Selatan, Bone Bolango">
Huntu Selatan, Bulango Selatan, Bone Bolango

Huntu Selatan adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Selatan, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743444" title="Impian Kemarau">
Impian Kemarau

Impian Kemarau adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2004 yang disutradarai oleh Ravi Bharwani serta dibintangi oleh Levie Hardigan dan Clara Sinta

Di sebuah desa yang kering di tepi pantai (air pun hanya bisa diperoleh setetes demi setetes), Johan (Levie Hardigan), dengan peralatannya mengirimkan data-data cuaca, agar desa tersebut bisa dicurahi hujan buatan. Sinden Asih (Clara Sinta) yang cantik menghibur desa dengan suara maupun tubuhnya. Ini nasib yang harus dijalaninya, kata dalang. Pembantunya (Ria Irawan) mengabdi sepenuh hati. Asih dan Johan saling jatuh cinta. Ini merupakan malapetaka desa, hingga ada orang bunuh diri. Asih yang dianggap milik desa dan bukan perorangan, disuruh berendam di sebuah sungai di barat desa. Johan harus kecewa karena hujan buatan yang jadi obsesinya, dibatalkan. Pesawat-pesawat terbang digunakan untuk kampanye pemilu. Kisah disampaikan dalam bentuk puisi, hingga yang tampil adalah kesan-kesan, bukan cerita utuh. Sangat sedikit dialog yang terucap. Tembang-tembang Jawa yang dinyanyikan di banyak tempat menjadi salah satu kunci pemahaman, terutama tentang nasib dan kehidupan. Kritik sosial yang disampaikan di bagian akhir menjadi sangat menyengat, meski tampil seolah sambil lalu. Desa miskin dan kerontang yang terpencil itu tidak masuk hitungan dalam poltik nasional. Modernitas dan takhayul dihadirkan berbarengan tanpa saling mengganggu dalam film ini, tanpa adanya pemihakan atau penghakiman yang tegas. Realitas masyarakat hadir tanpa realisme.



</doc>
<doc id="743445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743445" title="Pelangi di Atas Prahara">
Pelangi di Atas Prahara

Pelangi di Atas Prahara adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2003 yang disutradarai oleh Putra Arradin serta dibintangi oleh Wanna Harahap dan Panji Wiseso.

Pada awal film terjadi pertemuan antara dua mahasiswa Indonesia di Perth, Australia, Arman (Panji Wiseso) dan Andara (Wanna Harahap). Arman digambarkan tergila-gila fotografi, Digambarkan pula kehidupan teman-teman Arman maupun Andara. Film ini lalu mempertanyakan perlunya pembedaan antara ruang pribadi dan ruang publik lewat tokoh Andara, yang mengingatkan heboh peristiwa VCD porno tahun 2001. VCD yang beredar secara gelap ini menunjukkan dua pemua berlainan jenis tengah berasyik-masyuk. "Pemeran" dalam VCD porno itu menjadi korban pembeberan ruang pribadi kepada publik. Korban demikian itu yang dialami oleh Andara, hingga ketika hubungannya semakin dekat dengan Arman, dia selalu ragu.



</doc>
<doc id="743446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743446" title="Huntu Utara, Bulango Selatan, Bone Bolango">
Huntu Utara, Bulango Selatan, Bone Bolango

Huntu Utara adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Selatan, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743447" title="Aku, Dia dan Mereka">
Aku, Dia dan Mereka

Aku, Dia dan Mereka adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2002 yang disutradarai oleh Marianne Rumantir serta dibintangi oleh Rahmat Dunggo dan David Hilman.

Kisah persahabatan Tiara (Wani Siregar), Hans (David Hilman), Nina (Pingkan Machmud) dan Jo (Chilia Djaya) yang bermukim di Melbourne, Australia. Persahabatan mereka berubah ketika Tiara pulang ke Jakarta dan meninggalkan pacarnya, Rama (Rahmat Dunggo). Jo dan Rama berselingkuh. Tiba-tiba Tiara pulang ke Australia, maka pertengkaran terjadi.



</doc>
<doc id="743449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743449" title="Satu Nyawa dalam Denting Lonceng Kecil">
Satu Nyawa dalam Denting Lonceng Kecil

Satu Nyawa dalam Denting Lonceng Kecil adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2002 yang disutradarai oleh Abiprasidi serta dibintangi oleh Mimi Hatch dan Teddy Setiady.

Kisah persahabatan Tiara (Wani Siregar), Hans (David Hilman), Nina (Pingkan Machmud) dan Jo (Chilia Djaya) yang bermukim di Melbourne, Australia. Persahabatan mereka berubah ketika Tiara pulang ke Jakarta dan meninggalkan pacarnya, Rama (Rahmat Dunggo). Jo dan Rama berselingkuh. Tiba-tiba Tiara pulang ke Australia, maka pertengkaran terjadi.




</doc>
<doc id="743450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743450" title="Lamahu, Bulango Selatan, Bone Bolango">
Lamahu, Bulango Selatan, Bone Bolango

Lamahu adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Selatan, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

Lamahu adalah desa digital pertama di Indonesia, saat ini terus mengembangkan teknologi Internet of Things (IoT) untuk melayani masyarakat desa.

Laman resmi desa ini adalah http://desalamahu.com, facebook: https://facebook.com/desadigitallamahu

Kepala Desa saat ini adalah Hasan Hasiru


</doc>
<doc id="743451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743451" title="Mekar Jaya, Bulango Selatan, Bone Bolango">
Mekar Jaya, Bulango Selatan, Bone Bolango

Mekar Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Selatan, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743452" title="Tinelo Ayula, Bulango Selatan, Bone Bolango">
Tinelo Ayula, Bulango Selatan, Bone Bolango

Tinelo Ayula adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Selatan, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743453" title="Sebuah Pertanyaan untuk Cinta">
Sebuah Pertanyaan untuk Cinta

Sebuah Pertanyaan untuk Cinta adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2000 yang disutradarai oleh Enison Sinaro serta dibintangi oleh Kirey dan Cok Simbara.

Film ini hampir-hampir secara harfiah memvisualisasikan tiga cerpen yang jadi dasar film ini. Kesulitannya justru di situ. Keharfiahan itu menjadikan dunia cerpen yang tidak membutuhkan realitas ruang secara fisik mendapatkan ruang itu. Jadinya, dua medium yang satu sama lain memiliki keunikan itu, tidak mendapatkan kewajarannya. Pertanyaan apakah cinta itu coba direntang dalam tiga periode: tahun '70, '80, '90-an. Secara fisik, kisah memang dibagi tiga periode itu, sambil mencoba mengungkapkan tokoh utama kisah menjalani tiga periode kehidupan mereka itu.



</doc>
<doc id="743454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743454" title="Lamahu, Bilato, Gorontalo">
Lamahu, Bilato, Gorontalo

Lamahu adalah desa yang berada di kecamatan Bilato, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743456" title="Bandung Rejo, Boliyohuto, Gorontalo">
Bandung Rejo, Boliyohuto, Gorontalo

Bandung Rejo adalah desa yang berada di kecamatan Boliyohuto, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia. Desa ini didirikan oleh orang Jaton setelah berpindah dari Yosonegoro.


</doc>
<doc id="743461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743461" title="Bilato, Bilato, Gorontalo">
Bilato, Bilato, Gorontalo

Bilato adalah desa yang berada di kecamatan Bilato, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743462" title="Bumela, Bilato, Gorontalo">
Bumela, Bilato, Gorontalo

Bumela adalah desa yang berada di kecamatan Bilato, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743463" title="Ilomata, Bilato, Gorontalo">
Ilomata, Bilato, Gorontalo

Ilomata adalah desa yang berada di kecamatan Bilato, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743464" title="Juria, Bilato, Gorontalo">
Juria, Bilato, Gorontalo

Juria adalah desa yang berada di kecamatan Bilato, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743465" title="Bacha bazi">
Bacha bazi

Bacha Bazi (Persia: بچه بازی, secara harfiah berarti "bermain dengan anak laki-laki"), juga dikenal dengan istilah bacchá (dari Persia "bacheh" بچه‌ "anak, lelaki muda, anak sapi") atau "bacha bereesh" (anak laki-laki tanpa jenggot) adalah praktik perbudakan dan prostitusi anak-anak yang banyak dilakukan di Afganistan. Anak laki-laki dijual kepada orang yang kuat atau kaya untuk hiburan dan layanan seksual. Banyak orang menyimpan mereka sebagai lambang status sosial. Pemerintah mencoba menghentikan praktik ini tetapi keberhasilannya diragukan karena kebanyakan pemilik "bacchá" merupakan orang yang kuat.


</doc>
<doc id="743466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743466" title="Musyawarah, Bilato, Gorontalo">
Musyawarah, Bilato, Gorontalo

Musyawarah adalah desa yang berada di kecamatan Bilato, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743467" title="Pelehu, Bilato, Gorontalo">
Pelehu, Bilato, Gorontalo

Pelehu adalah desa yang berada di kecamatan Bilato, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743468" title="Suka Damai, Bilato, Gorontalo">
Suka Damai, Bilato, Gorontalo

Suka Damai adalah desa yang berada di kecamatan Bilato, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743469" title="Taulaa, Bilato, Gorontalo">
Taulaa, Bilato, Gorontalo

Taulaa adalah desa yang berada di kecamatan Bilato, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.



</doc>
<doc id="743470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743470" title="Totopo, Bilato, Gorontalo">
Totopo, Bilato, Gorontalo

Totopo adalah desa yang berada di kecamatan Bilato, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743471" title="Bilato, Gorontalo">
Bilato, Gorontalo

Bilato adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Gorontalo, Provinsi Gorontalo, Indonesia. Kecamatan ini diresmikan pada tanggal 7 Januari 2011 setelah dimekarkan dari Kecamatan Boliyohuto.



</doc>
<doc id="743472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743472" title="Diloniyohu, Boliyohuto, Gorontalo">
Diloniyohu, Boliyohuto, Gorontalo

Diloniyohu adalah desa yang berada di kecamatan Boliyohuto, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743473" title="Iloheluma, Boliyohuto, Gorontalo">
Iloheluma, Boliyohuto, Gorontalo

Iloheluma adalah desa yang berada di kecamatan Boliyohuto, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743474" title="Monggolito, Boliyohuto, Gorontalo">
Monggolito, Boliyohuto, Gorontalo

Monggolito adalah desa yang berada di kecamatan Boliyohuto, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743475" title="Motoduto, Boliyohuto, Gorontalo">
Motoduto, Boliyohuto, Gorontalo

Motoduto adalah desa yang berada di kecamatan Boliyohuto, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743476" title="Parungi, Boliyohuto, Gorontalo">
Parungi, Boliyohuto, Gorontalo

Parungi adalah desa yang berada di kecamatan Boliyohuto, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743477" title="Potanga, Boliyohuto, Gorontalo">
Potanga, Boliyohuto, Gorontalo

Potanga adalah desa yang berada di kecamatan Boliyohuto, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743478" title="Sidodadi, Boliyohuto, Gorontalo">
Sidodadi, Boliyohuto, Gorontalo

Sidodadi adalah desa yang berada di kecamatan Boliyohuto, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743481" title="Sidomulyo, Boliyohuto, Gorontalo">
Sidomulyo, Boliyohuto, Gorontalo

Sidomulyo adalah ibu kota kecamatan Boliyohuto, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia. Desa ini didirikan oleh transmigran asal Jawa pada tahun 1953.


</doc>
<doc id="743482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743482" title="Kisah Veronika">
Kisah Veronika

Kisah Veronika adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 1999 yang disutradarai oleh Henry Farel L Tobing serta dibintangi oleh Azza dan Jerry Lawalata.

Veronika, larena orang tuanya di-PHK, maka Veronika (Azza) pergi ke kota mencari pekerjaan. Ia diterima di sebuah perusahaan asuransi. Untuk mendapatkan nasabah, ia menggunakan cara-cara yang sebetulnya tak disukainya. Kariernya melesat, dan Veronika jadi pembicaraan kalangan manajer. Suatu malam saat sedang berkencan dengan seorang direktur perusahaan besar, ia diamati seorang lelaki. Ketika beradu pandang dengan Veronika, lelaki tadi kabur. Ketika pulang kampung, Veronika menyadari bahwa lelaki itu adalah suaminya. Mereka perang mulut, tapi lalu damai.



</doc>
<doc id="743483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743483" title="Last Friday Night (T.G.I.F.)">
Last Friday Night (T.G.I.F.)

"Last Friday Night (T.G.I.F.)" adalah sebuah lagu oleh penyanyi Amerika, Katy Perry. Lagu ini ditulis oleh Perry, Dr Luke, Max Martin, dan Bonnie McKee, serta diproduksi oleh Dr Luke dan Max Martin. Lagu ini merupakan singel kelima dari album ketiga Perry, Teenage Dream. Seperti singel-singel sebelumnya, lagu ini menduduki puncak tangga lagu Hot Digital Songs, Hot Dance Club, dan Pop Songs di Billboard Hot 100. Sampai 27 Juli 2011 "Last Friday Night (T.G.I.F.)" telah terjual 1,594,000 hanya di Amerika Serikat.

Video musik singel ini disertai dengan debut teman dekat Perry, Kathy Beth Terry.

Kathy Beth Terry (Katy Perry) adalah seorang remaja kutu buku dengan kawat gigi, tutup kepala, dan kacamata besar, baru saja bangun di pagi hari setelah pesta, dikelilingi oleh tamu pesta yang pingsan. Seorang tamu laki-laki, Aaron Christopherson (aktor Glee, Darren Criss) membuka pintu kamarnya dan mengucapkan selamat kepadanya karena memiliki "pesta terbaik yang pernah ada". Heran dengan apa yang terjadi, dia lalu online, baru saja menemukan foto dirinya dalam berbagai posisi, salah satu fotonya sedang menjilati perut pria di tempat tidur. Video musik tersebut kemudian memutar balik peristiwa yang terjadi pada malam sebelumnya. Saat mengerjakan teka-teki Sudoku, Kathy mendengar musik keras dari rumah tetangganya dan pergi untuk komplain. Dia disambut oleh Rebecca Black yang mengajaknya masuk. Seorang kutu buku kelas delapan yang lainnya, Everett McDonald (bintang Glee, Kevin McHale), memandang Terry dari jauh dan berfantasi tentangnya. Namun, Kathy lebih tertarik pada Steve Johnson (model Richie Nuzzolese), seorang pemain sepak bola yang menarik, yang ternyata menolaknya karena penampilannya yang jelek. Untuk menghiburnya, Black mengubah penampilan Kathy , merobek tutup kepalanya dengan tang, melakukan "waxing" untuk bibir atasnya, meriasnya dengan pakaian neon yang ketat, dan menata rambutnya. Steve menjadi terpikat dengannya dan semua orang mulai menari. Kathy dan Rebecca juga terlihat bermain "Just Dance 2" (permainan yang menampilkan fitur Katy Perry). Musisi Kenny G memainkan solo saksofon di atap sementara Hanson bertindak sebagai band. Akhirnya pesta tersebut dipindahkan ke rumah Kathy, disana Everett mendaratkan pukulan untuk Steve yang mencoba menggerayangi Kathy. Di akhir malam, Kathy akhirnya pingsan di samping Steve. Video kembali ke pagi berikutnya, saat Kathy melihat foto-foto dengan penuh penyesalan, namun dia juga gembira memiliki Steve yang telanjang pingsan di tempat tidurnya. Film ini berakhir dengan mantan idola remaja Corey Feldman dan Debbie Gibson menjadi kameo sebagai orang tua Kathy, Kirk dan Tiffany Terry. Pada akhir video ini ditampilkan adegan-adegan ekstra dari pesta, serta Everett yang membuatkan sarapan untuk Kathy di tempat tidur.



</doc>
<doc id="743485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743485" title="Bulotalangi, Bulango Timur, Bone Bolango">
Bulotalangi, Bulango Timur, Bone Bolango

Bulotalangi adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Timur, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743486" title="Bulotalangi Barat, Bulango Timur, Bone Bolango">
Bulotalangi Barat, Bulango Timur, Bone Bolango

Bulotalangi Barat adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Timur, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743487" title="Bulotalangi Timur, Bulango Timur, Bone Bolango">
Bulotalangi Timur, Bulango Timur, Bone Bolango

Bulotalangi Timur adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Timur, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743488" title="Popodu, Bulango Timur, Bone Bolango">
Popodu, Bulango Timur, Bone Bolango

Popodu adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Timur, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743489" title="Toluwaya, Bulango Timur, Bone Bolango">
Toluwaya, Bulango Timur, Bone Bolango

Toluwaya adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Timur, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743491" title="Ilomata, Bulango Ulu, Bone Bolango">
Ilomata, Bulango Ulu, Bone Bolango

Ilomata adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Ulu, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743492" title="Mongiilo, Bulango Ulu, Bone Bolango">
Mongiilo, Bulango Ulu, Bone Bolango

Mongiilo adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Ulu, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743493" title="Mongiilo Utara, Bulango Ulu, Bone Bolango">
Mongiilo Utara, Bulango Ulu, Bone Bolango

Mongiilo Utara adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Ulu, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743494" title="Otto von Habsburg">
Otto von Habsburg

Otto von Habsburg (nama lahir: "Franz Joseph Otto Robert Maria Anton Karl Max Heinrich Sixtus Xavier Felix Renatus Ludwig Gaetan Pius Ignatius"; ), juga dikenal dengan nama kerajaannya yaitu Adipati Utama Otto dari Austria, adalah Pangeran Mahkota terakhir Austria-Hongaria sejak 1916 hingga pembubaran kekaisaran ini pada 1918, sebuah kekuasaan yang mencakup wilayah-wilayah yang saat ini berupa Austria, Hongaria, Bosnia dan Herzegovina, Kroasia, Republik Ceko, Slowakia, Slovenia, dan sebagian Italia, Montenegro, Polandia, Rumania, Serbia, dan Ukraina. Ia adalah kepala Wangsa Habsburg antara 1922 dan 2007, dan pada waktu yang sama menjadi pretender mahkota Habsburg.

Sebagai anak sulung dari hasil perkawinan Charles I, Kaisar Austria dan Raja Hongaria terakhir, dengan istrinya, Zita dari Bourbon-Parma, Otto dilahirkan dalam urutan ketiga pewaris mahkota, dan dengan kenaikan ayahnya ke dalam tahta kekuasaan pada 1916, Otto ditetapkan menjadi pewaris mahkota selanjutnya.

Otto aktif di dunia politik sejak 1930-an sebagai pencetus awal integrasi Eropa dan penentang keras Nazisme dan komunisme. Otto terus mendapat dukungan masyarakat luas di berbagai negara bekas Austria-Hongaria; sejak 1931 hingga 1938, 1.603 munisipalitas Austria menetapkan Otto sebagai warga kota terhormat. Ia menjabat sebagai Wakil Presiden (1957–1973) dan Presiden (1973–2004) Persatuan Pan Eropa Internasional, dan Anggota Parlemen Eropa untuk Persatuan Sosial Kristen Bavaria (CSU) 1979–1999. Pada tahun 1961, Francisco Franco menawarkannya mahkota kerajaan Spanyol, tetapi ia menolak karena dinasti Habsburg sudah lama meninggalkan tahta kerajaan Spanyol. Otto von Habsburg memainkan peran penting dalam revolusi 1989 sebagai pencetus pendamping Piknik Pan Eropa.

Otto mengasingkan diri pada 1918 dan dibesarkan di Spanyol. Ibunya yang taat membesarkannya menurut kurikulum lama Austria-Hongaria, mempersiapkannya untuk menjadi raja Katolik. Sejak 1954, ia menetap di Bavaria, Jerman. Ketika ia wafat, ia merupakan warga negara Jerman, Austria, Hongaria, dan Kroasia.




</doc>
<doc id="743495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743495" title="Owata, Bulango Ulu, Bone Bolango">
Owata, Bulango Ulu, Bone Bolango

Owata adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Ulu, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743497" title="Pilolaheya, Bulango Ulu, Bone Bolango">
Pilolaheya, Bulango Ulu, Bone Bolango

Pilolaheya adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Ulu, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.Desa Pilolaheya kini dipimpin oleh Niko Podungge.


</doc>
<doc id="743498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743498" title="Suka Makmur, Bulango Ulu, Bone Bolango">
Suka Makmur, Bulango Ulu, Bone Bolango

Suka Makmur adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Ulu, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743501" title="Alo, Bone Raya, Bone Bolango">
Alo, Bone Raya, Bone Bolango

Alo adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Bone Raya, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743502" title="Inomata, Bone Raya, Bone Bolango">
Inomata, Bone Raya, Bone Bolango

Inomata adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Bone Raya, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743503" title="Laut Biru, Bone Raya, Bone Bolango">
Laut Biru, Bone Raya, Bone Bolango

Laut Biru adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Bone Raya, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743505" title="Moopiya, Bone Raya, Bone Bolango">
Moopiya, Bone Raya, Bone Bolango

Moopiya adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Bone Raya, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743506" title="Mootayu, Bone Raya, Bone Bolango">
Mootayu, Bone Raya, Bone Bolango

Mootayu adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Bone Raya, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743507" title="Mootinelo, Bone Raya, Bone Bolango">
Mootinelo, Bone Raya, Bone Bolango

Mootinelo adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Bone Raya, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743508" title="Pelita Jaya, Bone Raya, Bone Bolango">
Pelita Jaya, Bone Raya, Bone Bolango

Pelita Jaya adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Bone Raya, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743509" title="Tombulilato, Bone Raya, Bone Bolango">
Tombulilato, Bone Raya, Bone Bolango

Tombulilato adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Bone Raya, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

Desa Tombulilato merupakan Desa pemekaran dari Desa Buata pada Tahun 2010. Nama Desa Tombulilato diambil dari nama kayu yang pada umumnya disebut kayu tombulilato dari para leluhur. Penduduk Desa Tombulilato terdiri dari beberapa etnis (Suku) yakni



</doc>
<doc id="743510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743510" title="Mootinelo, Kwandang, Gorontalo Utara">
Mootinelo, Kwandang, Gorontalo Utara

Mootinelo adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kwandang, Kabupaten Gorontalo Utara, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743511" title="Kantung mabuk udara">
Kantung mabuk udara

Kantung mabuk udara (juga disebut kantung muntah) adalah sebuah kantung kecil yang biasa disediakan kepada penumpang pesawat udara dan kapal untuk menyimpan muntah seandainya terjadi mabuk gerakan. Operator feri hovercraft dan perusahaan kereta api juga menyediakan kantung ini. Wanita hamil dengan mabuk pagi dan para pelancong yang tahu bahwa mereka menderita mabuk gerakan biasanya membawa kantung sendiri.

Kantung mabuk udara berpinggiran plastik diciptakan oleh penemu Gilmore Schjeldahl untuk Northwest Orient Airlines pada tahun 1949. Sebelumnya kantung dibuat dari kertas lilin atau kardus. Kantung modern juga dibuat dari kertas berpinggiran plastik, beberapa di antaranya bahkan terbuat seluruhnya dari plastik.



</doc>
<doc id="743513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743513" title="Bualemo, Kwandang, Gorontalo Utara">
Bualemo, Kwandang, Gorontalo Utara

Bualemo adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kwandang, Kabupaten Gorontalo Utara, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743520" title="Bulalo, Kwandang, Gorontalo Utara">
Bulalo, Kwandang, Gorontalo Utara

Bulalo adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kwandang, Kabupaten Gorontalo Utara, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743550" title="Leboto, Kwandang, Gorontalo Utara">
Leboto, Kwandang, Gorontalo Utara

Leboto adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kwandang, Kabupaten Gorontalo Utara, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743560" title="Molantadu, Tomilito, Gorontalo Utara">
Molantadu, Tomilito, Gorontalo Utara

Molantadu adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Tomilito, Kabupaten Gorontalo Utara, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743567" title="Molingkapoto, Kwandang, Gorontalo Utara">
Molingkapoto, Kwandang, Gorontalo Utara

Molingkapoto adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kwandang, Kabupaten Gorontalo Utara, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743577" title="Moluo, Kwandang, Gorontalo Utara">
Moluo, Kwandang, Gorontalo Utara

Moluo adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kwandang, Kabupaten Gorontalo Utara, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743584" title="Ponelo, Ponelo Kepulauan, Gorontalo Utara">
Ponelo, Ponelo Kepulauan, Gorontalo Utara

Ponelo adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Ponelo Kepulauan, Kabupaten Gorontalo Utara, Gorontalo, Indonesia. Desa ini berada di Pulau Ponelo dan Saronde.


</doc>
<doc id="743585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743585" title="Pontolo, Kwandang, Gorontalo Utara">
Pontolo, Kwandang, Gorontalo Utara

Pontolo adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kwandang, Kabupaten Gorontalo Utara, Gorontalo, Indonesia.

Pada tahun 2011 Pontolo dimekarkan menjadi empat desa: (1) Pontolo ; (2) Ombulodata ; (3) Pontolo Atas ; (4) Botuwombato. Terletak disimpang tiga: Kebarat jalan menuju Toli-toli, Sulawesi Tengah ; Keutara jalan Menuju Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara ; Keselatan jalan menuju Kota Gorontalo, menjadikan desa Pontolo wilayah yang strategis di Gorontalo Utara. Adapun tempat umum didesa Pontolo yaitu Pasar Minggu dan SPBU Kwandang.


</doc>
<doc id="743586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743586" title="Posso, Kwandang, Gorontalo Utara">
Posso, Kwandang, Gorontalo Utara

Posso adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kwandang, Kabupaten Gorontalo Utara, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743587" title="Tanjung Karang, Tomilito, Gorontalo Utara">
Tanjung Karang, Tomilito, Gorontalo Utara

Tanjung Karang adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Tomilito, Kabupaten Gorontalo Utara, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743588" title="Titidu, Kwandang, Gorontalo Utara">
Titidu, Kwandang, Gorontalo Utara

Titidu adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kwandang, Kabupaten Gorontalo Utara, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="743602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743602" title="Power Metal (grup musik)">
Power Metal (grup musik)

Power Metal adalah band beraliran Heavy metal yang berasal dari Indonesia,
Power Metal pertama kali dibentuk dengan nama Power Band dengan formasi awal Totty M. (vokal), Ipunk (gitar), Pras Hadi (bass), Raymond (keyboard), dan Mugix (drum). Namun formasi tersebut berubah dengan digantikannya posisi vokal oleh Pungky Deaz dan bass oleh Hendix Sanada dan selain itu nama bandnya pun berubah menjadi Power Metal.

Sebelum menjelajahi dunia rekaman, dalam aksi panggungnya grup ini sering membawakan lagu-lagu Metallica, Anthrax, Helloween, Loudness atau Yngwie Malmsteen. Belum genap setahun dibentuk, grup band ini sudah menunjukan prestasi cukup membanggakan, antara lain dengan keherhasilannya menyabet juara pertama Festival Rock Remaja se-Jawa Timur di Lumajang (1987).

Disusul tahun berikutnya meningkat jadi juara pertama Festival Rock se-Jawa di Kediri (1988). Prestasi ini dianggap belum cukup, masih ada satu event festival yang jadi targetnya, yaitu Festival Rock se-Indonesia-nya Log Zhelebour, obsesi Power Metal terbesar saat itu.

Menjadi juara di ajang Festival Rock se-Indonesia Log Zhelebour adalah salah satu obsesi tertinggi Power Metal. Alhasil, dalam Festival Rock se-Indonesia V (1989), Power Metal menjadi juara. Selain itu Hendrix Sanada juga terpilih sebagai the best bassist.

Waktu itu Power Metal sama sekali tidak menyangka bisa jadi juara. Grup band yang dianggap rival terberatnya saat itu adalah Andromedha (Surabaya), Kaisar (Solo) dan Roxx (Jakarta). Kemenangannya ini sekaligus menjadi awal perjalanan karier Power Metal menembus dunia rekaman.

Sebagai promotor merangkap produser, Log Zhelebour memang belum menjanjikan grup band juara pertama Festival Rock se-Indonesia langsung teken kontrak rekaman album, baru sebatas direkam di album kompilasi 10 Finalis Festival Rock se-Indonesia V, tetapi mereka dijanjikan ikut tour 10 kota, kebetulan waktu itu Log mempersiapkan pagelaran Tour Rakasasa God Bless (1990).

Selain Power Metal, tour God Bless ini juga didampingi Elpamas dan Mel Shandy, di tengah persiapan tour, Power Metal diguncang hengkangnya Pungky, lalu diikuti Hendrix Sanada, hal ini membuat sisa personelnya kalang-kabut mencari vokalis dan pemain bas pengganti Pungky dan Hendrix, Arul Efansyah, vokalis Big Boys dari Banjarmasin pun dilirik.

Akhirnya Arul yang pernah dinobatkan sebagai the best vocalist di Festival Rock se-Indonesia V menggantikan posisi Pungky, tinggal pemain basnya yang belum didapat, untuk sementara belum ada pemain tetap, mereka memakai additional musician, diantaranya ada nama Roy Oracle dan Didiet Shaksana.

Usai mengikuti tour, akhirnya tawaran rekaman datang dari Log Zhelebour, selama persiapan membuat album, Arul dkk dikarantina di sebuah vila di daerah Malang – Jawa Timur, hampir sebulan mereka dikarantina untuk membuat lagu.

Begitu materi lagu sudah siap, mereka kembali kelimpungan siapa yang menjadi pemain bassnya, sementara mereka harus secepatnya masuk studio, akhirnya digaet Prass Haddy, pemain bas di band Pelni. Karena terikat dengan pekerjaan, posisinya membantu sebatas rekaman sampai album keluar. Dengan persiapan cukup matang, proses rekaman mereka berjalan mulus.

Dengan formasi Arul Efansyah (vokal), Ipunk (gitar), Prass Haddy (bas), Raymond Ariasz (kibor), dan Mugix Adam (dram), Power Metal berhasil merampungkan album perdananya diberi judul Power One (1991), yang dirilis di bawah bendera Logiss Records.

Lewat debut albumnya ini, Power Metal langsung melesat ke putaran orbit grup rock papan atas. Mereka mulai diperhitungkan, setidaknya popularitas Power Metal sudah sejajar dengan band seniornya alumni Festival Rock se-Indonesia, seperti Elpamas dan Grass Rock.

Album Power One mendapat sambutan menggembirakan dari rockers mania. Album ini sendiri melahirkan sejumlah hits, diantaranya Angkara, Satu Jiwa, Pengakuan dan Bayangan Dirimu. Di samping dua lagu lainnya, yakni Malapetaka dan Cita Yang Tersita.

Kesuksesan album ini membuat Power Metal diganjar penghargaan sebagai Pendatang Baru Terbaik di ajang BASF Awards 1991. Angka penjualan kaset album Power One sendiri waktu itu laku di atas 300 ribu kopi. Sebuah angka penjualan yang cukup fantastik untuk sebuah grup rock beraliran heavy metal. Sementara grup rock yang bisa menembus angka itu baru God Bless, lewat album Semut Hitam (1989).

Sukses album pertama, Power Metal kembali menanda-tangani kontrak untuk album kedua. Di tengah persiapan album kedua, Ipunk mengundurkan diri, dan posisinya digantikan Lucky Setyo W, gitaris Andromedha Rock Band yang juga The best guitaris di Festival Rock se-Indonesia V. juga masuknya Freddy Rossy menggantikan posisi Prass Haddy pada bas,Album kedua berjudul Power Mission dirilis pada tahun 1992, diikuti album Power Demons (1993), Serigala (1995), dan Pesta Dansa (1996).

Perubahan personel terjadi lagi. Raymond dan Mugix mundur. Sementara itu Power Metal harus dikejar target menyiapkan album baru lagi. Untuk mengisi kekosongan itu, akhirnya ditariklah Ekko Dinaya (drummer) dan James Fitsgerald Eliot/James Ireng (kibor). Album Peace,Love & War (1998) dirilis. Sayang, album ini lagi-lagi kurang mujur di pasaran walau secara musikalitas bagus.

Power Metal lama vakum. Setelah lama tak terdengar, akhirnya Power Metal merampungkan album ke-7, Topeng-Topeng Murka pada tahun 2002, yang proses rekamannya sampai mixing-nya dilakukan di Studio Natural– Surabaya. Sedang proses mastering-nya dikerjakan di Studio 301, Sydney – Australia. Proses penggarapan album ini butuh waktu hampir 2 tahun. Power Metal saat itu diperkuat Arul Efansyah (vokal), Ipunk (gitar), Endro (bas), Raymond Ariasz (kibor), dan Ecko Dinaya (drummer). Endro, mantan pencabik bas Red Spider, dan Ekko Dinaya, mantan drummer Eclips yang sudah gabung duluan di album Peace, Love & War.

Tahun 2004, Power Metal mendampingi Helloween (2004) saat manggung di Surabaya. Sebelumnya tahun 1990-an mereka juga mendampingi Sepultura, band thrash metal asal Brasilia, saat manggung di Tambaksari Surabaya.

Pada tahun 2005, album ke-8 berjudul Kebesaran-Mu beredar. Hits-hits andalan di album tersebut antara lain, Lagu Kebebasan, Srigala Malam dan lagu religi yang bertajuk KebesaranMu.

Setelah merilis album KebesaranMu, Power Metal sempat kembali vakum dari panggung musik rock, sehingga, Arul Efansyah kembali ke kampung halamannya di Banjarmasin. Kawan-kawannya di Power Metal kehilangan kontak dengan Arul sehingga akhirnya membuat mereka berinisiatif mencari dan mencoba-coba beberapa vokalis baru, tetapi tak lama, salah seorang penggemar Power Metal berangkat ke Banjarmasin dan berhasil menemui Arul, di medio akhir 2009, Arul kembali ke Jakarta untuk bergabung lagi dengan Power Metal yang saat itu telah mengalami pergantian personel, posisi keyboardist di-handle Sastro Adi yang juga additional band Blackout, dan pada bassist yang dibetot oleh Sababa ato biasa di panggil Baba. Ia jebolan festival musik di kota Gresik Jawa Timur.

Pada tahun 2010, Power Metal kembali menelurkan album yang diberi judul Power IX (sembilan) yang berarti album tersebut adalah album kesembilan Power Metal, di album ini pula dua gitaris handal Power Metal yang tidak pernah bersatu dalam satu album yaitu Ipunk dan Lucky Setyo di satukan, ditunjang pula oleh permainan keyboard Sastro Adi yang menambah apik harmonisasi dan progresivitas pada alunan musik Power Metal. Namun ada juga lagu lama yang sempat hits di album pertama (Power One) yang di aransemen ulang yaitu lagu yang berjudul Satu Jiwa - empowered.

Pada tahun 2013, Power Metal harus kembali kehilangan personilnya, yakni pemain keyboard, Sastro Adi, dan digantikan oleh Additional Player Moryn Alfredo untuk show mereka.

Pada tahun 2016 ini, Power Metal kembali mengeluarkan album dengan title POWER GOLD. di album ini pula aura Power Metal kian menyembur dengan aransement musik yang cepat dan gahar di 8 lagu dan 1 nomor instrumental, spesial untuk album ini adalah di remake kembali tembang manis "BELENGGU" yang diambil dari album Peace, Love & War (1999) untuk mencairkan suasana pada album ke 10 ini.

Diskografi


1986 - 1988:


1988 - 1989:


1989 - 1991:


1991 - 1996:


1996-2000:


2000 - 2005:


2005 - 2013:


2013 - 2016




</doc>
<doc id="743616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743616" title="Pantai Santolo">
Pantai Santolo

Pantai Santolo adalah sebuah pantai yang terletak di Kecamatan Cikelet, Kabupaten Garut, Jawa Barat, Indonesia.
Garut tidak hanya terkenal dengan Jeruk Garut tetapi salah satu pantai yang populer terdapat di Kabupaten Garut yaitu Pantai Santolo. Terletak di kec. Cikelet, sebelah selatan pusat kota Garut atau biasa disebut Garut Selatan, Garsel atau Garsela, jarak tempuh dalam waktu 3,5 jam perjalanan atau sekitar 88 km dari Garut Kota.
Pantai ini cukup dikenal di kota Bandung dan merupakan daerah tujuan wisata . Kawasan Pantai Santolo merupakan berkumpulnya nelayan tradisional yang akan dikembangkan menjadi daerah tujuan wisata yang indah. Juga merupakan daerah untuk kegiatan nelayan sebagai dermaga (pelabuhan) kapal ikan atau perahu yang ada di Pameungpeuk.
Menikmati panorama pantai dan biota laut,merupakan aktivitas wisata yang dapat dilakukan. Tersedia juga sewaan perahu yang melayani wisatawan untuk menikmati deburan pantai ombak selatan yang cukup menantang. Selain itu kita bisa menikmati hidangan makanan laut yang segar dengan sajian yang sederhana. fasilitas yang dibutuhkan wisatawan cukup tersedia seperti losmen, kios-kios cenderamata dengan harga terjangkau.

Ada beberapa route jalan yang dapat dipergunakan untuk tiba di pantai santolo Garut Jawa Barat di antaranya adalah Jalur pertama melalui terminal Garut dilanjutkan ke santolo. Jalur Lainnya adalah melewati Cianjur - Cidaun - Rancabuaya - Santolo, dan Jalur terdekat untuk wisatawan dari Bandung ialah melewati ranca bali - Naringgul - Cidaun - Rancabuaya - Santolo. Wisatawan dari Bandung bisa melalui Jalur alternatif yaitu melalui Pangalengan.



</doc>
<doc id="743620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743620" title="Situ Bagendit">
Situ Bagendit

Situ Bagendit (Aksara Sunda Baku: ) terletak di desa Bagendit, Kecamatan Banyuresmi Kabupaten Garut, Jawa Barat, Indonesia. Situ Bagendit merupakan objek wisata alam berupa danau dengan batas administrasi disebelah utara berbatasan dengan Desa Banyuresmi, disebelah selatan berbatasan dengan Desa Cipicung, disebelah timur berbatasan dengan Desa Binakarya, dan disebelah barat berbatasan dengan Desa Sukamukti.

Aktivitas wisata yang dapat dilakukan di Situ Bagendit ini antara lain menikmati pemandangan, mengelilingi danau dengan menggunakan perahu atau rakit. Para pengunjung juga dapat melakukan kegiatan rekreasi keluarga, menikmati pemandangan serta kegiatan bersepeda air.

Objek wisata ini dikelola oleh Bapak Ajan Sobari dengan status kepemilikan berada di tangan pemerintah daerah yang kewenangannya dilimpahkan kepada Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Kabupaten Garut dan pihak swasta yaitu Bapak Adang Kurnia. Berdasarkan perda no. 11 tahun 2001 harga masuk tiket ke kawasan ini Rp. 1.000/orang untuk dewasa dan Rp. 500/orang untuk anak-anak.

Objek dan daya tarik wisata alam Situ Bagendit memiliki kualitas lingkungan, kebersihan dan bentang alam dalam kondisi yang baik. Bangunan-bangunan yang terdapat di kawasan, baik yang permanen maupun semi permanen, dalam kondisi terawat baik. Di kawasan ini terdapat pencemaran sampah dan vandalisme berupa coretan di bangunan dan pohon. Visabilitas di kawasan ini sedikit terhalang, tingkat kebisingan yang sedang dan terdapat rambu iklan.

Fasilitas yang tersedia di kawasan ini yaitu penyewaan 60 buah rakit dengan tarif Rp.25.000/15 menit, 11 buah sepeda air dengan tarif Rp.10.000/15 menit yang dalam kondisi yang baik. Terdapat pula beberapa bangku taman dan 6 buah shelter yang disewakan untuk pengunjung dengan harga Rp.3.000/jam. Terdapat juga kereta api mini dengan tarif Rp.2.000 dan kolam renang dikawasan Situ Bagendit ini. Suasana di kawasan objek wisata ini tergolong cukup nyaman dikarenakan pembangunannya sudah direncanakan dengan baik oleh dinas pariwisata namun masih juga terdapat kios liar dan pedagang kaki lima yang dengan sembarangan menggelar barang dagangan mereka sehingga tingkat visabilitas di kawasan tersebut menjadi sedikit terhalang.Objek dan daya tarik wisata Situ Bagendit ini beroperasi pukul 07.00-17.00. Kondisi bangunan yang terdapat di kawasan ini dalam kondisi yang baik dengan jenis material bangunan permanen dan semi permanen dalam tata ruang yang cukup baik dikarenakan pembangunan di kawasan Situ Bagendit ini sudah direncanakan dengan baik. Dikawasan objek dan daya tarik wisata Situ Bagendit ini kualitas lingkungan, kebersihan dan bentang alamnya dalam kondisi yang baik.di kawasan ini terdapat pencemaran sampah dan vandalisme berupa coretan di bangunan dan pohon yang disebabkan oleh pengunjung.Visabilitas di kawasan ini sedikit terhalang, tingkat kebisingan yang sedang dan sedikit terdapat rambu iklan.

Sumber daya listrik di kawasan ini berasal dari PLN dengan voltase 220 volt dan distribusi yang cukup. Sumber daya air bersih di kawasan ini berasal dari sumur dan PDAM dengan kualitas air yang jernih, rasa air yang tawar, dan bau air yang normal. Terkadang terdapat kendala pemanfaatan air di kawasan Situ Bagendit yaitu apabila musim kemarau air disekitarnya menyurut. Sistem pembuangan limbah di kawasan ini yaitu melalui septic tank, selokan dan melalui sistem irigasi. Kawasan wisata Situ Bagendit ini juga memiliki sistem komunikasi berupa telepon dalam jumlah yang kurang memadai. Terdapat pula jalan setapa dikawasan Situ Bagendit ini yang panjangnya ?b 50m. di depan kawasan Situ Bagendit terdapat tempat parkir dengan luas 1400 m2 dengan daya tampung 30 bus, 60 kendaraan pribadi dan 180 kendaraan bermotor dalam kondisi yang cukup baik dengan lapisan permukaan berupa tanah, namun vegetasi peneduhnya kurang memadai. Terdapat sebuah pos tiket yang juga berfungsi sebagai pintu masuk dalam kondisi yang cukup baik.terdapat pula sebuah toilet umum dalam kondisi bangunan dan kebersihan yang cukup. Dikawasan ini terdapat taman bermain dengan vegetasi peneduh dan dalam kondisi yang cukup. Terdapat tempat ibadah berupa Mushola dan juga terdapat 10 buah tempat sampah dikawasan wisata Situ Bagendit.

Jarak kawasan wisata Situ Bagendit ini dari pusat kota Garut yaitu 4 km. Terdapat angkutan umum berupa angkot jurusan Terminal Guntur-Kp.Mengger dan Garut-Limbangan dengan tarif Rp.1.500 dan ojeg dengan tarif Rp.2.000.Kualitas pemandangan dan tingkat keamanan sepanjang jalan di kawasan objek dan daya tarik wisata ini cukup baik.jumlah karyawan di objek dan daya tarik wisata Situ Bagendit ini yaitu 6 orang. Pengunjung yang berkunjung ke objek wisata ini perbulannya mencapai 400-600 orang. Pengunjung tersebut biasanya berasal dari Garut, Sukabumi, Tasikmalaya, Bogor,Bandung dan Jakarta.



</doc>
<doc id="743624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743624" title="Pantai Rancabuaya">
Pantai Rancabuaya

Pantai Rancabuaya adalah salah satu objek wisata pantai di Kabupaten Garut, Jawa Barat, Indonesia. Pantai yang memiliki batu-batu karang besar ini langsung berbatasan dengan Samudera Hindia sehingga memiliki ombak yang cukup besar. Yang menarik dari pantai ini adalah banyaknya batuan karang yang cukup besar, juga terdapat tebing batuan yang cukup tinggi serta adanya air terjun (Bahasa Sunda: "curug") yang langsung menghadap ke pantai. Hal lain yang menarik yaitu banyaknya ikan-ikan kecil yang terperangkap di karang-karang yang terbawa oleh ombak.

Pantai Rancabuaya merupakan tipe pantai berbatu karang sehingga kurang cocok untuk berenang. Pantai Rancabuaya sendiri merupakan pantai pelabuhan sehingga anda bisa mendapatkan ikan hasil tangkapan langsung dari nelayan ataupun dari warung di sekitar pantai. Status kepemilikan dari tanah di area pantai Rancabuaya adalah sebesar 70% merupakan tanah milik dan sisanya merupakan tanah desa. Pengelolaan wisata di area Pantai Rancabuaya dilakukan oleh kelompok penggerak pariwisata (kompepar) yang terdiri dari masyarakat setempat.
Pantai Rancabuaya memang kurang promosi sehingga kurang begitu terkenal. Namun pantai ini memiliki potensi wisata yang cukup besar yaitu dengan adanya akses jalan yang cukup lancar dan mulus sehingga mudah dijangkau. Saat ini sedang dilakukan pembangunan infrastruktur baru.

Pantai Rancabuaya terletak di Desa Purbayani, Kecamatan Caringin, kabupaten Garut, Jawa barat, Indonesia.
Sebelah utara berbatasan dengan Desa Caringin, sebelah selatan berbatasan dengan Desa Indralayang, Sebelah timur berbatasan dengan Desa Sinarjaya, dan sebelah barat berbatasan dengan Samudera hindia .

Untuk menuju pantai Rancabuaya, anda bisa menggunakan beberapa alternatif jalan ;
Transportasi umum yang tersedia adalah angkutan umum berupa Elf dari terminal kota Garut dan dari Pangalengan.

Hal lain yang perlu diingat bahwa pantai ini masih alami dan jauh dari polusi.



</doc>
<doc id="743633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743633" title="Tawanan (lukisan)">
Tawanan (lukisan)

Tawanan, dari Sterne (The Captive, from Sterne) adalah lukisan Joseph Wright selesai tahun 1774 dan sekarang berada di Galeri Seni Vancouver. Tawanan Sterne (Sterne's Captive) adalah lukisan yang mirip karya Wright di Museum dan Galeri Derby dan pertama kali dipamerkan oleh pelukis ini tahun 1778.

Lukisan menampilkan pelancong yang putus asa berada di penjara asing. Lukisan "Tawanan" berdasarkan pada bagian dengan judul yang sama di buku terkenal karya Laurence Sterne. Buku Sterne tahun 1768 "Perjalanan Sentimentil Melalui Prancis dan Italia" ("A Sentimental Journey Through France and Italy" menggambarkan kisah perjalanan pahlawan dalam cerita, Yorrick, dipenjarakan di penjara Bastille karena kehilangan paspor. Yorick kemudian dibebaskan karena namanya dipakai oleh orang penting karena kesalahan pengadilan (Yorick adalah nama pelawak dalam drama Shakespeare "Hamlet". Perjalanan ini berdasarkan tahun 1762 ketika Inggris dalam perang dengan Prancis dan dipenjarakan karena datang dari negara musuh.)

Lukisan pertama (1774) dibuat Wright ketika di Roma. Setelah menyelesaikannya ia harus mengirimnya ke Inggris, Llewellyn Jewitt mencatat bahwa ia hampir mengimpornya bebas pajak namun kemudian diminta untuk membayar pajak impor. Debat terfokus pada objek apakah seorang Romawi dan argumentasinya adalah objek harus berbaju yang layak.
Lukisan ini kemudian dibuat menjadi cetak ukiran titik-titik ("stipple engraving") oleh Thomas Ryder tahun 1779 dan dipublikasikan oleh John Boydell dan Josiah Boydell pada tahun 1786. Namun sebuah cetak ukiran "mezzotint" dibuat lebih awal oleh John Raphael Smith tahun 1778 atas penugasan John Milnes setelah ia membeli lukisan tersebut di pameran Royal Academy. Milnes membuat cetakan dari setiap lukisan Wright sebisanya, tetapi cetakan yang diperintahkan dari lukisan miliknya terbatas hanya dua puluh salinan sebelum plat cetak dihancurkan. Hasil cetakan ini sekarang amat jarang ditemukan dan hanya tersedia sedikit di beberapa institusi Inggris dan tidak terdapat di luar negeri.


</doc>
<doc id="743641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743641" title="Bahasa Chagatai">
Bahasa Chagatai

Bahasa Chagatai (جغتای – "Jağatāy"; Uyghur: چاغاتاي "Chāghātāy" Turki: Çağatayca; Uzbek: ﭼﯩﻐﻪتاي "Chag'atoy") adalah bahasa Turkik yang telah punah. Bahasa ini pernah dipetuturkan di Asia Tengah. Bahasa ini juga dipakai oleh penguasa-penguasa Mughal di India.



</doc>
<doc id="743649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743649" title="Raja Tawanan">
Raja Tawanan

Raja Tawanan (The Captive King) adalah sketsa karya Joseph Wright diselesaikan tahun 1772 atau 1773. Sketsa ini diperkirakan persiapan dari lukisan yang hilang tentang Perang Salib Prancis "Guy de Lusignan di Penjara".

Sketsa berjudul "Raja Tawanan" memperlihatkan seorang bangsawan Prancis Guy de Lusignan ditahan oleh Saladin. Lusignan melawan Saladin pada 4 Juli 1187 dan ditahan setelah pasukannya menyerah. Diceritakan juga bahwa peninggalan salib asli Yesus juga hilang dalam pertempuran ini. Lusignan yang datang dari dekat Poitiers di Prancis telah menjadi Raja Yerusalem karena pernikahannya. Kemudian Lusignan dibebaskan oleh Saladin dan memerintah Siprus. Sketsa karya Joseph Wright berisi penjelasan dari temannya Peter Perez Burdett. Wright belajar dari Burdett untuk perspektif dan melakukan konsultasi dengannya selama membuat lukisan-lukisan.

Sketsa ini adalah salah satu dari setidaknya tiga buah di mana Wright membuatnya sebelum melukis dua lukisan yang mirip terkait tertangkapnya pejuang perang Salib. Sketsa ini dikirimkan ke Peter Perez Burdett di Liverpool untuk dikomentari pada musim dingin tahun 1772 sampai 1773 sebelum Wright membuat lukisan yang lebih kecil dan dipamerkan di Society of Artists tahun 1773 dengan salah satu versi dari "Bengkel Pandai Besi". Wright berharap menjual salah satu versi "Raja Tawanan" ke Markgraf Karl Friedrich tahun 1774. Friedrich juga kemudian mempekerjakan Burdett ketika ia pindah ke Jerman menghindari hutang-hutangnya, termasuk uang yang dipinjam dari Wright. Sebuah versi lebih besar dari lukisan dengan ukuran 40 x 50 inci menjadi milik menantu Wrigt setelah terjual tahun 1810. Tidak terdapat laporan mengenai ini di buku Benedict Nicolson tentang karya Wright. Tahun 1774 dan 1778 Wright melukis lukisan dengan subyek yang sama tentang pria yang dipenjarakan, tetapi lukisan-lukisan berikutnya diambil dari novel kontemporer. Yang terakhir adalah Tawanan Sterne dipamerkan tahun 1778.


</doc>
<doc id="743664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743664" title="Fresne-Léguillon">
Fresne-Léguillon

Fresne-Léguillon adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="743665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743665" title="Bandar Udara Internasional King Abdul Aziz Jeddah">
Bandar Udara Internasional King Abdul Aziz Jeddah

Bandar Udara Internasional King Abdulaziz (BUIKA) () merupakan bandar udara utama yang melayani kota Jeddah di Arab Saudi. Bandar udara ini diberi nama seperti nama Raja Arab Saudi pertama, Abdul Aziz dari Arab Saudi.

Bandara ini terletak 19 kilometer utara Kota Jeddah, Arab Saudi. Pengerjaan pembangunan bandara ini dimulai tahun 1974, dan selesai tahun 1980. Akhirnya, pada 31 Mei 1981, bandara ini dibuka untuk layanan penuh setelah secara resmi di buka pada April 1981.

Karena kedekatan Jeddah ke kota suci Islam Makkah, bandara singkatan satu fitur khusus: Terminal Haji khusus dibangun untuk menangani peziarah asing ditakdirkan ke Mekkah untuk mengambil bagian dalam ritual yang terkait dengan ibadah haji tahunan. Banyak maskapai penerbangan dari negara-negara Muslim dan non-Muslim telah menggunakan Terminal Haji, menyediakan kemampuan yang diperlukan untuk membawa peziarah ke Arab Saudi. Ini dirancang oleh Fazlur Rahman Khan dari perusahaan arsitektur Skidmore, Owings dan Merrill LLP (SOM) dan direkayasa oleh Horst Berger saat di Geiger Berger Associates.

Terminal Utara di bandara Jeddah digunakan oleh semua maskapai penerbangan asing. Terminal Selatan adalah dicadangkan untuk penggunaan eksklusif Saudi Arabian Airlines sampai 2007 ketika juga operator swasta Arab Saudi Nas Air dan Sama Airlines diberi izin untuk menggunakan terminal ini. Bandara KAIA-Jeddah berfungsi sebagai hub utama untuk Saudi Arabian Airlines.

Para haji bandara Jeddah Terminal diperkirakan, pada lima juta kaki persegi (465.000 m²), antara terminal terbesar di dunia udara setelah Bandara Internasional Ibukota Beijing, Dubai International Airport dan Bandara Internasional Hong Kong. Ini mencakup lebih dari 100 hektare (405.000 m²) dan dikenal untuk tenda berbentuk atap. Atap Terminal 3 adalah tidak hanya tenda, tetapi bahan fiberglass berwarna putih. Terminal Haji menawarkan fasilitas banyak peziarah, termasuk sebuah masjid, dan dapat menampung 80.000 wisatawan pada waktu yang sama.

Perkembangan baru akan berlangsung dalam tiga tahap mulai pada bulan September 2006, yang pertama dapat diselesaikan dalam lima tahun. Empat bangunan terminal baru, rel kecepatan tinggi link dan kapasitas hingga 80 juta penumpang per tahun adalah salah satu target yang diusulkan untuk sebuah bandara baru.
Proyek ini dirancang untuk meningkatkan kapasitas bandara awalnya dari 13 juta penumpang dengan 30 juta penumpang setiap tahun. Ekspansi mencakup landasan berdiri keras dan area beraspal, pencahayaan, sistem bahan bakar jaringan dan badai jaringan air drainase. Ada juga akan menjadi dukungan yang baru dibangun jasa bangunan, renovasi Selatan ada dan Terminal Utara dan upgrade ke landasan pacu lapangan terbang yang ada dan sistem untuk mengakomodasi Airbus A380.
Tiga tahap, sesuai dengan GACA - Otoritas Umum Penerbangan Sipil Arab Saudi, akan ditandai dengan meningkatkan kapasitas untuk dipentaskan 30mn / 60mn dan 80mn penumpang per tahun. Berdasarkan meningkatkan lalu lintas saat ini, Terminal Selatan yang ada akan perlu untuk melayani sekitar 21 juta penumpang per tahun selama 20 tahun ke depan untuk memenuhi permintaan.
Proyek ini telah mencapai tahap akhir perencanaan dan desain, dan Raja Abdullah, yang Penjaga Dua Masjid Suci telah menyetujui anggaran sebesar 4 miliar Rial Arab Saudi untuk membangun bandara baru futuristik untuk standar internasional.

Abdullah Al-Rehaimy, presiden Otoritas Umum Penerbangan Sipil, mengatakan bahwa proyek tersebut akan dibangun oleh perusahaan lokal.

Keempat baru berbentuk bulan sabit ruang penumpang akan berlokasi di sebelah selatan terminal internasional saat ini yang akan mengalami renovasi pada waktu yang sama.
Saaty Talal, berbicara pada presentasi proyek ke Jeddah Pangeran Mishaal bin Gubernur Majed, mengatakan bahwa bekerja pada perbaikan bisa mulai sedini ini September mendatang. Kapasitas operasional untuk bandara, kata dia, akan meningkat, dan membantah bahwa upgrade pekerjaan akan menghambat throughput lalu lintas. Bekerja pada memperbarui dan meningkatkan fasilitas, kata dia, akan diberi batas waktu untuk menghindari arus puncak lalu lintas.
Akses ke terminal baru masih dalam tahap perencanaan dan pembelian. Perpanjangan Pangeran Majed Street akan membuat akses langsung dan mudah, kotamadya saat ini menyelidiki lokasi lahan yang dibutuhkan untuk perpanjangan yang diusulkan dan menangani masalah pembelian wajib properti dan kompensasi.

Sementara, Jalan Pangeran Majed akan terhubung ke Jalan Layang Al-Laith, membentuk rute utara-selatan cepat transit. Serta akses jalan jauh lebih baik, rencana telah dibuat untuk jalur kereta api berkecepatan tinggi yang melayani bandara. Mulai di Prince Majed Street, link akan berjalan ke bandara dan menghubungkan dengan terminal.

<br>
<small> Transit di Thiruvananthapuram

Lebih dari 17 juta penumpang menggunakan bandara Jeddah-Kaia setiap tahun.



</doc>
<doc id="743714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743714" title="Foxtrot (album)">
Foxtrot (album)

Foxtrot adalah album studio keempat dari grup band Progressive rock asal Inggris, Genesis (grup musik). Album ini dibuat dengan formasi kedua Genesis (grup musik), yaitu Peter Gabriel, Tony Banks, Mike Rutherford, Steve Hackett, dan Phil Collins.

Album ini direkam dan dirilis pada tahun 1972 ketika karier bermusik Genesis mendapatkan momentumnya. Foxtrot juga adalah album pertama Genesis yang masuk ke dalam Top 20 album musik di Inggris, tepatnya pada posisi ke-12 dan menjadi pembuka jalan bagi karier bermusik Genesis yang panjang dan sukses. Namun berbeda dengan band-band lain yang sealiran dengan Genesis (seperti Yes (band), Pink Floyd, Jethro Tull, Emerson, Lake & Palmer) yang lebih populer kala itu, album ini justru gagal menembus tangga lagu di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="743749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743749" title="Selling England by the Pound">
Selling England by the Pound

Selling England By The Pound adalah album studio kelima dari band Progressive rock asal Inggris, Genesis. Album ini direkam dan dirilis pada tahun 1973, dan mengikuti kesuksesan album sebelumnya Foxtrot dengan menduduki peringkat #3 dalam tangga lagu di Inggris dan bertahan selama 21 minggu.
Album ini adalah salah satu album Progressive rock terbaik sepanjang masa, dan melahirkan hits-hits besar dan legendaris dari grup Genesis, seperti Firth of Fifth, The Cinema Show, dan Dancing With The Moonlit Knight. Pada album ini gitaris Genesis, Steve Hackett memperkenalkan teknik baru dalam permainan gitar yaitu 'tapping' dan dia tunjukkan dalam lagu pembuka album ini, Dancing With The Moonlit Knight. Teknik tapping ini kemudian menginspirasi beberapa gitaris legendaris dunia berikutnya, seperti Joe Satriani dan Eddie Van Halen.

Judul album ini diambil dari salah satu komentar partai Buruh di Britania Raya saat itu bahwa partai Tory "sedang menjual Inggris secara kiloan" (walaupun mungkin lebih tepat dikatakan pound-an karena pound adalah satuan berat di Inggris saat itu). Selain itu ini juga adalah permainan kata karena mata uang Inggris adalah Pound sterling atau disingkat "Pound". Tema album ini sarat dengan kritik politik dan masyarakat saat itu, mulai dari kalimat pertama dari album ini "Can you tell me where my country lies..."
Semua lirik dan musik dalam album ini dibuat oleh Peter Gabriel, Steve Hackett, Tony Banks, Mike Rutherford, dan Phil Collins.



</doc>
<doc id="743756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743756" title="Bombong Lambe, Mamasa, Mamasa">
Bombong Lambe, Mamasa, Mamasa

Bombong Lambe adalah desa yang berada di kecamatan Mamasa, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="743757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743757" title="Tondok Bakaru, Mamasa, Mamasa">
Tondok Bakaru, Mamasa, Mamasa

Tondok Bakaru adalah desa yang berada di kecamatan Mamasa, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="743758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743758" title="Taupe, Mamasa, Mamasa">
Taupe, Mamasa, Mamasa

Taupe adalah desa yang berada di kecamatan Mamasa, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="743759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743759" title="Bubun Batu, Mamasa, Mamasa">
Bubun Batu, Mamasa, Mamasa

Bubun Batu adalah desa yang berada di kecamatan Mamasa, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="743760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743760" title="Buntubuda, Mamasa, Mamasa">
Buntubuda, Mamasa, Mamasa

Buntubuda adalah desa yang berada di kecamatan Mamasa, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="743761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743761" title="Rambu Saratu, Mamasa, Mamasa">
Rambu Saratu, Mamasa, Mamasa

Rambu Saratu adalah desa yang berada di kecamatan Mamasa, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="743762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743762" title="Lambanan, Mamasa, Mamasa">
Lambanan, Mamasa, Mamasa

Lambanan adalah desa yang berada di kecamatan Mamasa, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="743764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743764" title="Lembangna Salulo, Mamasa, Mamasa">
Lembangna Salulo, Mamasa, Mamasa

Lembangna Salulo adalah desa yang berada di kecamatan Mamasa, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="743765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743765" title="Pebassian, Mamasa, Mamasa">
Pebassian, Mamasa, Mamasa

Pembassian adalah desa yang berada di kecamatan Mamasa, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.
berada sekitar 12 km dari kota kabupaten Mamasa


</doc>
<doc id="743766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743766" title="Osango, Mamasa, Mamasa">
Osango, Mamasa, Mamasa

Osango adalah desa yang berada di kecamatan Mamasa, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="743768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743768" title="Mamasa, Mamasa, Mamasa">
Mamasa, Mamasa, Mamasa

Mamasa adalah kelurahan yang berada di kecamatan Mamasa, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="743769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743769" title="Mambulilling, Mamasa, Mamasa">
Mambulilling, Mamasa, Mamasa

Mambulilling adalah desa yang berada di kecamatan Mamasa, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="743816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743816" title="Love Is..">
Love Is..

Love Is... adalah album musik pertama karya Febrian yang dirilis pada tahun 2010.
Berisi 9 buah lagu, dengan lagu "Pertanda Cinta" sebagai lagu utama album ini.
Melalui album ini, Febrian mendapatkan tempat sebagai nominasi di AMI Awards 2011 untuk kategori "Solo Pria Pop Trendi".




</doc>
<doc id="743850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743850" title="Republik Venesia">
Republik Venesia

Republik Venesia (, atau "") adalah negara yang berpusat di daerah Venesia di Italia timur-laut. Negara ini berdiri selama satu milenium, dari akhir abad ke-7 hingga tahun 1797. Negeri ini juga dikenal dengan julukan "La Serenissima". Republik Venesia pada masa kejayaannya adalah kekuatan maritim dan perdagangan utama di wilayah Mediterania.



</doc>
<doc id="743866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743866" title="Istana Topkapı">
Istana Topkapı

Istana Topkapı () atau dalam bahasa Turki Utsmaniyah: طوپقپو سرايى, biasanya dieja "Topkapi" dalam bahasa Inggris) adalah istana di Istanbul, Turki, yang merupakan kediaman resmi Sultan Utsmaniyah selama lebih dari 600 tahun (1465-1856).

Pembangunan istana ini dimulai pada tahun 1459 atas perintah Sultan Mehmed II. Kompleks istana terdiri dari empat lapangan utama dan banyak bangunan-bangunan kecil. Pada puncaknya, istana ini dihuni oleh 4.000 orang.
Selain sebagai tempat tinggal kerajaan, istana digunakan untuk acara-acara kenegaraan dan hiburan kerajaan. Sekarang menjadi daya tarik wisata dan berisi peninggalan suci penting dari dunia Muslim, termasuk pedang dan jubah Nabi Muhammad.

Kepentingan Istana Topkapi memudar pada akhir abad ke-17 karena sultan lebih suka menghabiskan waktu di istana baru mereka di Bosporus. Pada tahun 1856, Sultan Abd-ul-Mejid I memindahkan kediamannya ke Istana Dolmabahçe.

Setelah jatuhnya Utsmaniyah pada tahun 1921, Istana ini dijadikan museum berdasarkan dekret pemerintah tanggal 3 April 1924. Istana ini merupakan bagian dari "Wilayah Bersejarah Istanbul", yang merupakan Situs Warisan Dunia UNESCO.



</doc>
<doc id="743909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743909" title="Compact Disc single">
Compact Disc single

CD single (kadang-kadang disingkat CDS) adalah singel musik dalam bentuk Compact Disc atau Cakram padat ukuran standar. Format ini diperkenalkan pada pertengahan 1980-an, tetapi tidak mendapatkan tempat di pasar sampai awal 1990-an. Dengan kenaikan download digital pada tahun 2000-an, penjualan single CD telah menurun. CD single dirilis secara komersial dapat bervariasi panjang dari dua lagu (sebuah sisi A dan sisi B, dalam tradisi rekaman 7 " 45rpm) hingga enam lagu seperti EP.


</doc>
<doc id="743914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743914" title="Helium 3 (perusahaan rekaman)">
Helium 3 (perusahaan rekaman)

Helium 3 (juga ditulis sebagai Helium-3 dan disingkat He3 atau He-3) adalah sebuah perusahaan rekaman Inggris. Dibentuk oleh band rock alternatif Muse pada tahun 2006, Helium 3 adalah pembagian Warner Music Group.



</doc>
<doc id="743917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743917" title="Kia Optima">
Kia Optima

Kia Optima atau yang di beberapa negara disebut Kia Magentis adalah mobil sedan kelas menengah yang diproduksi oleh Kia Motors di Korea Selatan.

Berbasis Hyundai Sonata. Kia Magentis ini masuk ke Indonesia dalam jumlah yang sangat sedikit.

Mulai sekarang versi export disebut Optima, setelah Magentis tidak lagi digunakan. Di Korea Selatan disebut Kia K5.

Mesin yang digunakan adalah 2000cc dan 2400cc. Untuk pasar Amerika Serikat juga tersedia mesin turbo 2000cc. Trim level-nya adalah LX, EX, dan SX. Selain itu juga dibuat Optima/K5 dengan mesin hybrid.


</doc>
<doc id="743939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743939" title="Akademi Teknik Mesin Industri">
Akademi Teknik Mesin Industri



</doc>
<doc id="743940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743940" title="Clutch">
Clutch

Clutch (di Indonesia sering disebut dengan kampas, kampas kopling atau kopling yang berasal dari bahasa Belanda,Koppeling) adalah alat mekanis yang digunakan untuk mentransmisikan daya dari satu komponen ke komponen lainnya ketika diaktifkan (disambungkan). Berbeda dengan rem yang menghentikan laju putaran roda ketika diaktifkan.

Clutch digunakan ketika kemampuan untuk mentransmisikan daya atau gerakan yang dibutuhkan akan disambungkan atau dikendalikan pada suatu waktu tertentu. Tidak terkecuali pengendalian torsi atau kecepatan putar yang akan ditransmisikan dari mesin ke komponen lainnya.

Aplikasi paling sederhana dari clutch adalah dengan menyambungkan dua poros yang berputar, di mana salah stau poros menjadi penggeraknya. Dalam kasus ini, satu poros (poros penggerak) terpasang dengan motor atau sumber daya lain sementara poros yang lain (poros yang digerakkan) terhubung dengan beban kerja. Misal, pada mesin bor. Satu poros terhubung dengan motor, dan satu poros terhubung dengan "chuck". Clutch menghubungkan dua poros sehingga keduanya bisa terhubung dan berputar pada kecepatan yang sama ataupun berputar dengan kecepatan putar yang berbeda.

Kopling adalah salah satu sparepart mobil yang fungsinya menghubungkan dan mengurangi putaran mesin ke unit transmisi. Meski sangat sederhana, sparepart yang merupakan bagian dari sistem pemindah daya (power train) ini memiliki peran yang sangat penting. Tanpa kopling, gigi transmisi tidak akan bisa masuk dengan mudah saat mobil pindah gigi perseneling. Seperti halnya beberapa sparepart mobil lainnya, kopling memiliki komponen-komponen yang saling berhubungan, berikut beberapa diantaranya.
Clutch cover yang juga dikenal dengan istilah matahari kopling atau rumah kopling adalah komponen kopling yang dipasang di flywheel dengan cara dibaut. Fungsinya adalah sebagai tempat dudukan kampas kopling. Di dalam clutch cover sendiri terdapat komponen lain yang membantu kerja kopling, yaitu pelat tekan dan pegas kopling. Pelat tekan inilah yang menekan kampas kopling ke flywheel untuk menyalurkan tenaga dari mesin ke poros gardan.
Kampas kopling atau disebut juga disc clutch atau clutch plate adalah komponen kopling yang bekerjasama dengan unit clutch clover untuk meneruskan putaran dari mesin ke input shaft dari transmisi. Bentuknya seperti piringan dan terbuat dari bahan khusus yang tahan terhadap kejutan dan gesekan, yaitu asbes. Kampas kopling merupakan komponen yang bisa aus, sehingga wajib diganti bila keausannya sudah mulai terasa.
Fork kopling atau garpu pembebas adalah komponen yang dipasang pada rumah transmisi. Komponen kopling yang satu ini menerima gaya tekan dari release kopling, sehingga kerjanya tergantung pada tarikan dari release kopling. Jadi ketika pedal kopling diinjak, fork kopling akan mendorong release bearing dengan gerakan maju mundur untuk menekan cover clutch agar putaran dari mesin terputus.
Release bearing adalah bantalan berupa bearing atau kolaher yang terletak di antara pegas kopling dan release fork. Fungsinya adalah untuk menekan pelat pegas pada clover clutch. Jenis kolaher dari release bearing haruslah tahan terhadap tekanan dan mampu berputar dengan lembut saat ditekan karena komponen ini akan ditekan oleh fork kopling saat bekerja.

Clucth friksi ("friction clutch") merupakan clucth yang paling umum. Clutch friksi modern terbuat dari keramik atau bahan organik campuran resin dengan kawat tembaga. Koefisien gesek dari bahan material organik adalah 0.35, dan untuk keramik 0.25. Bahan keramik biasanya digunakan untuk aplikasi yang berat seperti truk atau balapan. Material keramik yang keras mampu menyebabkan roda gila dan piringan penekan cepat aus.

Clutch multipiring ("multi plate clutch") melibatkan beberapa piringan yang dipasangkan dengan beberapa penggerak. Clutch ini banyak digunakan pada mobil balap, beberapa jenis sepeda motor, transmisi otomatis, lokomotif diesel, dan beberapa sistem 4WD yang dikendalikan secara elektronik.

Clutch basah ("wet clutch") merupakan salah satu jenis clutch friksi yang dalam pengaplikasiannya direndam dalam cairan pelumas yang dingin. Cairan pelumas ini menjaga permukaan tetap kering dan memberikan performa yang lebih halus ketika clucth dilepas maupun disambung. Clutch basah juga memiliki usia yang relatif lebih panjang.

Kerugian penggunaan clucth basah adalah energi yang hilang lebih banyak karena adanya gesekan dengan fluida dan keberadaan pelumas menjadikannya lebih licin. Menggunakan beberapa piringan sekaligus dapat meningkatkan koefisien gesek yang rendah pada clucth basah.

Clutch sentrifugal digunakan pada beberapa kendaraan dan aplikasi lainnya di mana kecepatan mesin menentukan kondisi dari clutch. Clutch jenis ini memanfatkan gaya sentrifugal untuk secara otomatis memasang atau melepas clucth ketika kecepatan putar mesin melebihi batas dan melepas atau memasang clutch ketika kecepatan putar mesin terlalu rendah. Lihat Saxomat dan Variomatic.

Clutch kerucut, seperti namanya, memiliki bentuk kerucut yang berarti memperluas bidang permukaan gesek pada diameter clutch yang sama dibandingkan dengan clutch piringan. Namun proses penyambungan dan pelepasan clucth menjadi lebih lama, dan dibutuhkan lebih banyak tekanan.

Disebut juga clutch slip atau clutch keselamatan ("safety clutch"). Alat ini memungkinkan poros yang berputar untuk slip ketika suatu tahanan melawan putaran mesin. Contohnya adalah mesin pemotong rumput. Pembatas torsi akan menghentikan transmisi daya ketika pisau pemotong menabrak batu, batang pohon, atau benda kaku lainnya. Mesin akan rusak jika tidak ada pembatas torsi karena beban terlalu tinggi melampaui daya mesin.

Clutch ini digunakan pada alat dan mesin pertanian serta beberapa jenis helikopter yang digerakan dengan piston. Daya mesin ditransmisikan melalui sabuk V yang longgar ketika mesin dalam keadaan tidak bekerja. Ketika pulley idle digerakkan, maka sabuk akan kencang dan daya dari mesin mampu ditransmisikan.

Pada clutch hidraulik, poros yang bergerak dan yang digerakkan tidak terhubung secara fisik melainkan secara hidrodinamika.

Clutch elektromagnetik diaktifkan dengan menggunakan elektromagnetik yng menjadi bagian yang tidak terpisahkan dari rangkaian clutch. Kontak dan slip cenderung halus.

Kopling bertugas sebagai pemutus dan penghubung daya yang di salurkan dari mesin ke transmisi. Tipe kopling motor di bedakan menjadi 2 bagian, yang pertama tipe kopling menurut konstruksi kopling motor itu sendiri. Yang kedua adalah menurut kondisi saat kopling bekerja.
Kopling piringan (diskkopling berada ditengah mesin dan transmisi. Sebagai pemutus dan penghubung daya, kopling jenis ini di tekan oleh adanya per. Apabila per di tekan oleh tuas kopling, maka antara plat gesek dan plat kopling akan merenggang dan daya dari mesin ke transmisi terputus. Per kopling juga ada 2 macam yaitu per keong (coil spring clutch) yang biasa di pakai pada motor SUZUKI SHOGUN dan per matahari (diaphragm spring clutch) yang biasa di pakai pada motor SUZUKI Tornado. Pada kopling tipe Disk Clutch cara operasionalnya juga di bagi menjadi 2 bagian <nowiki>:</nowiki>
Kopling jenis ini hampir mirip bentuknya dengan kampas rem. Kopling ini bekerja apabila ada gaya sentrifugal dan kampas kopling akan menggesek mangkuk kopling (housing clutch). Kopling jenis ini biasanya banyak di pakai pada motor matic.
Kopling jenis basah adalah kopling yang bagian komponennya terendam oli dan posirinya berada di dalam crankcase. Oli sendiri berfungsi sebagai pendingin dari kopling. Kerugian dari kopling jenis basah adalah kopling mudah terjadi slip karena adanya oli, oleh karena itu untuk tipe kopling basah plat geseknya di buat banyak atau berlapis untuk mengurangi gejala slip kopling. Keunggulan kopling tipe basah adalah kopling lebih lembut di bandingkan kopling kering. Aplikasi kopling basah pada motor di Indonesia banyak di pakai pada motor bebek (underbone) dan motorsport (backbone)
Kinerja dari Kopling kering lebih bagus dibandingkan Kopling basah. Posisi dari kopling kering diluar crankcase mesin. Jumlah sepatu gerek dari kopling kering tidak sebanyak kopling basah. Meskipun sepatu gesek kopling kering tidak sebanyak kopling basah, tetapi kinerja dari kopling kering mumpuni sehingga sering di pakai oleh motor balap. Pendinginan kopling kering hanya mengandalkan pendinginan udara luar, sehingga kopling jenis ini gampang sekali terbakar apabila kinerjanya di paksakan. Untuk kopling kering banyak di aplikasi pada motor matic di Indonesia.

Kopling pada sepeda motor bertugas sebagai penghubung dan pemutus tenaga dari kruk-as ke transmisi (gigi perseneling). Untuk kopling yang biasa dipakai di Indonesia menurut cara kerjanya ada 2, yaitu kopling manual dan kopling otomatis. Dan pada umumnya kopling motor di Indonesia memakai tipe basah dan memakai sistem plat ganda/majemuk yang berarti plat kopling terendam oli dan memakai banyak plat kopling.
Kopling manual cara kerjanya diatur oleh sebuah tuas yang biasa disebut handel kopling dengan cara menarik tuas kopling.Bila handel kopling pada batang kemudi bebas (tidak ditarik)maka pelat tekan dan pelat gesek dijepit oleh piring penekan(clutch pressure plate) dengan bantuan pegas kopling sehingga tenaga putar dari poros engkol sampai pada roda belakang. Sedangkan bila handel kopling pada batang kemudi ditarik maka kawat kopling akan menarik alat pembebas kopling. Alat pembebas kopling ini akan menekan batang tekan (pushrod) atau release rod yang ditempatkan di dalam poros utama. Pushrod akan mendorong piring penekan ke arah berlawanan dengan arah
gaya pegas kopling. Akibatnya pelat gesek dan pelat tekan akan saling merenggang dan putaran rumah kopling tidak diteruskan pada poros utama, atau hanya memutarkan rumah kopling dan pelat geseknya saja.

Pada kopling manual ada 2 tipe media yang digunakan, pertama memakai kawat/kabel kopling yang di tarik oleh tuas kopling dan yang kedua memakai sistem cairan hidrolik yang di tekan oleh tuas kopling.

Ada 3 tipe pembebasan kopling yang biasa difungsikan pakai kabel kopling:
Dan untuk sistem cairan hidrolik cara kerjanya hampir sama dengan cara kerja sistem rem cakram hidrolik.

Cara kerja pada kopling otomatis sebenarnya sama saja cuma pengoperasiannya tidak ditarik kabel kopling maupun ditekan cairan hidrolik. Tetapi mengandalkan kommponen kopling sentrifugal yang bekerja mengikuti kecepatan putaran mesin.

Cara kerjanya pada saat putaran mesin rendah (stasioner), gaya sentrifugal dan kampas kopling, pemberat menjadi kecil sehingga sepatu kopling terlepas dari rumah kopling dan tertarik ke arah poros engkol, akibatnya rumah kopling yang berkaitan dengan gigi pertama penggerak menjadi bebas terhadap poros engkol.

Saat putaran mesin bertambah, gaya sentrifugal semakin besar sehingga mendorong kanvas kopling mencapai rumah kopling di mana gayanya lebih besar dari gaya tarik pengembali. Rumah kopling ikut berputar dan meneruskan ke tenaga gigi pertama
yang digerakkan.

Sedangkan kopling kedua ditempatkan bersama primary driven gear pada poros center (countershaft) dan berhubungan langsung dengan mekanisme pemindah gigi transmisi/persnelling. Padasaat gigi persnelling dipindahkan oleh pedal pemindah gigi,kopling kedua dibebaskan oleh pergerakan poros pemindah gigi(gear shifting shaft).




</doc>
<doc id="743941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743941" title="Universitas Padova">
Universitas Padova

Universitas Padua (Bahasa Italia:"Università degli Studi di Padova", UNIPD) adalah universitas yang terletak di kota Padova, Italia. Universitas ini didirikan tahun 1222 sebagai sekolah hukum dan merupakan salah satu universitas terbaik pada masa Eropa modern. Universitas ini masuk dalam jajaran universitas yang pertama kali didirikan di dunia dan kedua tertua di Italia. Tercatat 65.000 mahasiswa menempuh studi di universitas ini pada tahun 2003.




</doc>
<doc id="743942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743942" title="Daftar perguruan tinggi di Kota Surakarta">
Daftar perguruan tinggi di Kota Surakarta

Berikut ini adalah daftar perguruan tinggi di (Solo), Jawa Tengah, Indonesia. Solo memiliki 3 perguruan tinggi negeri, yang paling terkenal adalah UNS (Universitas Sebelas Maret) dan lebih dari 50 perguruan tinggi swasta.






</doc>
<doc id="743943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743943" title="Lokomobil">
Lokomobil

Lokomobil adalah mesin uap berukuran kecil yang memiliki roda atau luncuran sehingga dapat dipindahkan ke berbagai tempat. Mesin ini tidak bisa menggerakkan dirinya sendiri, biasanya ditarik oleh kuda, kerbau, atau hewan lainnya, atau oleh mesin traksi. Mesin protabel biasanya digunakan untuk menggerakan mesin-mesin pertanian, seperti penggiling, perontok, dan sebagainya, hingga di kehutanan untuk menggerakan mesin-mesin pemotong kayu.

Dalam teknologi mesin uap, desain awal dari sebuah mesin uap mengambil tempat di Inggris, termasuk lokomobil ini. Awalnya, mesin uap terlalu besar dan mahal untuk digunakan di pertanian. Namun pada tahun 1799 di wilayah Yorkshire, mesin uap telah digunakan untuk mesin perontok . Aplikasi lainnya tercatat pada tahun 1812 ketika Richard Trevithick mendesain sebuah mesin uap semiportabel, mesin uap stasioner untuk penggunaan di bidang pertanian, yang disebut dengan "barn engine" . Mesin ini berupa mesin bertekanan tinggi yang menghasilkan daya putar dengan boiler Cornish. Pengoperasian mesin ini lebih murah dibandingkan dengan menggunakan kuda . Meski istilah 'semiportabel' mengacu pada kemudahannya dalam memindahkan dan memasangnya tanpa harus membongkar pasang komponen-komponennya, mesin ini sesungguhnya stasioner dan tidak dimaksudkan untuk dipindah-pindahkan. Mesin ini digunakan untuk menggerakan pompa air, "hammer mill", "bone-chrusher", mesin pemotong, dan sebagainya.

Pada tahun 1839, lokomobil sesungguhnya baru muncul dan diaplikasikan pada pekerjaan di bidang pertanian. William Tuxford memulai pembuatan lokomobil yang disatukan dengan boiler berbentuk lokomotif dengan cerobong asap horizontal. Silinder tunggal dan poros utama berada di atas boiler, dan keseluruhan rakitan dipasangi roda sehingga mampu dipindah-pindahkan. Roda depan mampu dikendalikan dan badan mesin bisa dipasangkan dengan kuda untuk menariknya. Roda gila yang besar dipasang terhubung dengan poros utama dan sabuk yang terbuat dari kulit digunakan untuk menghubungkan mesin yang akan digerakkan dengan lokomobil.

Lima produsen pertama lokomobil di Inggris yaitu:

Clayton and Shuttleworth merupakan produsen ternama yang membangun mesin pertamanya pada tahun 1845, lokomobil dengan dua silinder. Pada tahun 1890, perusahaan ini telah memproduksi lebih dari 26000 lokomobil, dan banyak yang diekspor ke seluruh dunia .

Sejalan dengan perkembangan lokomobil, para insinyur mulai membuat lokomobil mampu menggerakkan dirinya sendiri ("self-propelled"), yang menjadi cikal bakal mesin traksi. Thomas Aveling, yang kemudian membangun perusahaan Aveling and Porter, mulai membangun mesin traksi dari lokomobil. Pemikiran ini dimulai dari kemampuan mesin itu sendiri yang mencapai puluhan kali tenaga kuda namun tidak mampu menggerakkan dirinya sendiri . Perlahan tidak bisa dihindari bahwa mesin traksi menjadi cukup diandalkan untuk berbagai pekerjaan dan menggantikan lokomobil sejak tahun 1860an.

Namun mesin traksi tidak bisa menggantikan sepenuhnya lokomobil dikarenakan biaya pembuatan mesin traksi yang mahal. Mesin traksi membutuhkan sistem transmisi roda gigi yang menjadikannya cukup mahal dibandingkan lokomobil yang hanya berupa susunan piston dan poros engkol yang sederhana. Namun pada tahun 1960, lokomobil tidak lagi diproduksi dikarenakan perkembangan mesin traksi yang begitu pesat. Selain itu, mesin pembakaran dalam telah mengambil peran mesin uap (stasioner maupun portabel) dalam menyediakan energi yang besar bagi kegiatan pertanian.

Lokomobil biasanya digunakan untuk menggerakan mesin perontok, mesin penggiling, pompa sentrifugal, penghancur batu, dinamo, pemotong jerami, dan sebagainya.

Secara umum, cara penggunaan lokomobil adalah dengan membawanya ke area pekerjaan, seperti lahan pertanian. Lalu, sabuk panjang dihubungkan dari roda gila yang ada pada lokomobil ke roda penggerak dari mesin yang akan digerakkan dengan lokomobil.

Dalam banyak kasus, lokomobil dilepas berbagai komponennya untuk berbagai keperluan. Ada yang melepas bagian rodanya untuk dijadikan mesin yang stasioner. Ada juga yang melepas silindernya sehingga yang berfungsi hanya boilernya untuk menghasilkan uap.


</doc>
<doc id="743948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743948" title="Mesin traksi">
Mesin traksi

Mesin traksi adalah mesin bertenaga uap yang digunakan untuk memindahkan muatan yang berat di jalan, membajak tanah, atau menyediakan tenaga pada tempat dan waktu tertentu. Istilah 'traksi' diambil dari bahasa latin, "tractus", yang berarti menarik, karena fungsi utama mesin ini pada awalnya adalah menarik beban di belakangnya. Mereka juga disebut sebagai lokomotif jalanan, karena bentuknya menyerupai lokomotif uap namun beroperasi di jalan.

Mesin traksi berukuran besar, tetapi berat, begerak lambat, dan memiliki kemampuan manuver yang rendah. Namun mesin ini mengubah wajah pertanian dunia di mana ketika itu sumber tenaga yang digunakan hanya berasal dari kuda.

Mesin ini menjadi populer pada tahun 1850an ketika mesin uap portabel pertama yang mampu menggerakkan dirinya sendiri pertama kali dikembangkan untuk usaha pertanian. Produksi berlanjut hingga awal abad ke 20 di mana mesin pembakaran dalam mengambil alih dengan traktor mereka. Namun produksi mesin traksi terus berlanjut hingga tahun 1950, dan penggunaannya masih berlangsung sampai sekarang.


</doc>
<doc id="743955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743955" title="Konfederasi Bulu Tangkis Afrika">
Konfederasi Bulu Tangkis Afrika

Konfederasi Bulu Tangkis Afrika (BCA) (sebelumnya dikenal sebagai Federasi Bulu Tangkis Afrika) adalah badan pengedali Bulu Tangkis di Afrika. Ini adalah salah satu 5 tubuh benua di bawah bendera Badminton World Federation (BWF). Sekarang memiliki 31 negara-negara anggota.




</doc>
<doc id="743961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743961" title="Sproket">
Sproket

Sproket adalah roda bergerigi yang berpasangan dengan rantai, track, atau benda panjang yang bergerigi lainnya. Sproket berbeda dengan roda gigi; sproket tidak pernah bersinggungan dengan sproket lainnya dan tidak pernah cocok. Sproket juga berbeda dengan pulley di mana sproket memiliki gigi sedangkan puli pada umumnya tidak memiliki gigi.

Sproket yang digunakan pada sepeda, sepeda motor, mobil, kendaraan roda rantai, dan mesin lainnya digunakan untuk mentransmisikan gaya putar antara dua poros di mana roda gigi tidak mampu menjangkaunya.

Pada sepeda, pengubahan rasio kecepatan putar secara keseluruhan dilakukan dengan memvariasikan diameter dari sproket. Perubahan diameter sproket akan mengubah jumlah gigi dari sproket. Ini adalah dasar dari "derailleur gear". Misal, sepeda dengan 10 speed bisa didapatkan dengan menggunakan dua sproket pada poros penggerak dan 5 sproket pada poros roda. Rasio kecepatan yang rendah menguntungkan pengguna sepeda di jalan yang menanjak, sedangkan rasio kecepatan yang tinggi memudahkan untuk bergerak cepat di jalan yang datar.

Pada sepeda motor, tidak ada pengubahan diameter sproket ketika bergerak. Namun perubahan diameter sproket secara manual mampu mengubah tingkat akselerasi dan kecepatan tertinggi dari sepeda motor.

Sproket juga digunakan pada kendaraan roda rantai. Pada kendaraan jenis ini, jumlah sproket yang terlibat banyak, namun sproket yang menggerakan hanya satu, dua, atau tiga. Sproket yang menggerakan, jika jumlahnya satu, biasanya berada di depan atau belakang kendaraan. Dengan dua sproket penggerak, posisi sproket ada di depan dan belakang. Sproket penggerak ketiga bisa terletak di mana saja dan biasanya posisinya lebih tinggi dari sproket penggerak yang lain.


</doc>
<doc id="743964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743964" title="Perebutan Aden (1548)">
Perebutan Aden (1548)

Perebutan Aden 1548 dari Portugal dilakukan oleh Kesultanan Utsmaniyah di bawah pimpinan Piri Reis pada tanggal 26 Februari 1548.

Aden sebelumnya telah direbut oleh Utsmaniyah pada tahun 1538 untuk dijadikan basis penyerangan ke jajahan Portugal di pantai barat India. Dalam Pengepungan Diu pada September 1538, Utsmaniyah berhasil dikalahkan Portugal. Aden bangkit melawan Utsmaniyah dan mengundang Portugal, sehingga Portugal menguasai kota tersebut hingga direbut lagi oleh Piri Reis.


</doc>
<doc id="743970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743970" title="Piri Reis">
Piri Reis

Piri Reis (nama lengkap Hacı Ahmed Muhiddin Piri ("Hadji Ahmed Muhiddin Piri"); "Reis" ("Rais") berarti "Kapten") adalah Kaptan-ı Derya, geograf, dan kartograf Utsmaniyah yang lahir antara tahun 1465 dan 1470 dan meninggal antara 1554 atau 1555. Piri Reis adalah kartografer Muslim terkemuka yang mewariskan peta dunia terlengkap pertama yaitu Peta Piri Reis

Piri Reis lahir di Gallipoli, Turki, yang merupakan wilayah pantai. Ia hidup pada tahun 1465-1554 atau tahun 877-961 dalam kalender Hijriyah. Nama aslinya, Muhiddin Piri. Ayahnya bernama Haci Mehmet, Pamannya Laksamana terkenal Kemal Reis. Ia menghabiskan masa kanak-kanak dan remaja bersama pamannya, Kemal Reis. Pamannya, yang mendorong Piri mencintai laut, pelayaran dan ilmu kartografi, adalah pelaut dan kapten kapal terkemuka pada masa kesultanan Utsmaniyah, Turki sekarang ini.

Piri Reis mengikuti jejak sang paman menjadi Pelaut, navigator dan Kartografer (Ahli Pembuat Peta) terkemuka pada abad 16 yang pada akhirnya mewariskan peta dunia terlengkap yang pertama pada dunia. Yang juga menandung banyak misteri.

Peta Piri Reis yang mengagumkan tersebut sempat menghilang sekian ratus tahun. Peta tersebut ditandatangani oleh Piri Reis sendiri bertanggal Muharam 919 Hijriyah atau 9 Maret – 7 April 1513 Masehi. Tapi sayangnya, Peta yang tertulis di atas kulit rusa tersebut ditemukan hanya berupa cuplikan Peta berukuran 90 x 65 cm yang merupakan bagian dari Peta Dunia yang utuh. Dan hanya bagian itulah yang diketahui selamat hingga sekarang.

Ia terkenal karena peta-petanya dalam "Kitab-ı Bahriye" ("Buku Navigasi"), dan juga peta dunianya yang diselesaikan pada tahun 1513 dan ditemukan di Istana Topkapi di Istanbul pada tahun 1929.

Pada tahun 1528, Piri Reis menggambar peta dunia kedua, dengan menggunakan dua puluh peta asing dan mappa mundi (Arab, Spanyol, Portugal, Cina, India, dan Yunani), termasuk peta milik Christopher Columbus.



</doc>
<doc id="743973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743973" title="Kejuaraan Bulu tangkis Afrika">
Kejuaraan Bulu tangkis Afrika

Kejuaraan Bulu tangkis Afrika adalah sebuah turnamen yang diselenggarakan oleh Konfederasi Bulu Tangkis Afrika (BCA) untuk mahkota terbaik pemain bulu tangkis di Afrika.


</doc>
<doc id="743975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=743975" title="Produk domestik regional bruto">
Produk domestik regional bruto

Produk domestik regional bruto (PDRB) adalah jumlah nilai tambah bruto yang timbul dari seluruh sektor perekonomian di daerah tersebut. Menghitung PDRB bertujuan untuk membantu membuat kebijakan daerah atau perencanaan, evaluasi hasil pembangunan, memberikan informasi yang dapat menggambarkan kinerja perekonomian daerah. PDRB meliputi:



</doc>
<doc id="744003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744003" title="Jacques Offenbach">
Jacques Offenbach

Jacques Offenbach (; ; ) adalah seorang komposer, pemain cello, dan impresaris dari periode romantis berkebangsaan Prancis kelahiran Jerman. Ia dikenang atas operet-operetnya yang berjumlah hampir 100 buah dari tahun 1850-an hingga 1870-an dan opera yang belum selesai, "". Ia berpengaruh kuat pada komposer-komposer genre operet di kemudian hari, terutama Johann Strauss, Jr dan Arthur Sullivan. Karya-karya terbaiknya terus-menerus dihidupkan kembali selama abad ke-20 dan banyak operetnya terus dipentaskan di abad ke-21. "The Tales of Hoffman" tetap menjadi bagian dari repertori standar opera.

Offenbach lahir di Köln sebagai anak dari seorang penyanyi sinagoge. Sejak kecil ia telah menunjukkan bakat musik. Pada usia 14, ia diterima sebagai siswa di Konservatori Paris, tetapi tidak menyelesaikan studi akademis dan keluar setelah setahun. Dari tahun 1835 hingga 1855 ia memperoleh penghasilan dengan bermain cello, pencapaian ketenaran internasional, dan sebagai konduktor. Tetapi, ambisinya adalah menulis untuk teater musik. Tahun 1855 ia menyewa sebuah teater kecil di Champs-Élysées. Di sana ia menampilkan serangkaian karyanya sendiri berskala kecil yang banyak di antaranya menjadi populer.

Pada 1858 Offenbach memproduksi operet berdurasi panjang pertamanya, "Orphée aux enfers" ("Orfeus di Dunia Bawah"), yang diterima sangat baik dan menjadi salah satu karyanya yang paling sering dimainkan. Selama tahun 1860-an, ia menghasilkan setidaknya 18 operet berdurasi panjang serta lebih dari satu karya peran. Karyanya selama periode itu antara lain "La belle Hélène" (1864), "La vie parisienne" (1866), "La Grande-Duchesse de Gérolstein" (1867), dan "La Périchole" (1868). Humor porno (sering mengenai intrik seksual) dan sindiran-sindiran halus satiris dalam karya-karya itu, serta melodi Offenbach, menjadikan mereka terkenal secara internasional dan versi-versi terjemahannya sukses di Wina, London, dan tempat-tempat lain di Eropa.

Offenbach kemudian dikaitkan dengan Kekaisaran Kedua Prancis dari Napoleon III. Kaisar dan kalangan istana secara halus menjadi objek satire dalam operet-operet Offenbach. Napoleon III secara pribadi memberikan padanya kewarganegaraan Prancis dan menganugerahi penghargaan Légion d'Honneur. Dengan pecahnya Perang Prancis-Prussia pada tahun 1870, Offenbach merasa ia tidak disukai di Paris karena koneksi kerajaan dan kelahiran Jermannya. Tetapi, Ia tetap sukses di Wina dan London, namun. Ia kembali mengukuhkan kejayaan dirinya di Paris selama tahun 1870-an dengan menghidupkan kembali beberapa karya-karya yang telah menjadi favorit sebelumnya dan serangkaian karya baru, serta melakukan tur Amerika Serikat yang populer. Pada tahun-tahun terakhir hidupnya, ia berusaha untuk menyelesaikan "The Tales of Hoffmann", tetapi meninggal sebelum opera perdana, yang telah memenuhi repertori standar dalam versi yang dilengkapi atau diedit oleh musisi lainnya.

Offenbach dilahirkan dengan nama Jacob atau Jakob Offenbach dalam sebuah keluarga Yahudi di Köln, Jerman, yang kemudian menjadi bagian dari Prussia. Tempat lahirnya di Großen Griechenmarkt dekat dari alun-alun yang sekarang dinamakan dengan namanya, Offenbachplatz. Ia adalah putra kedua dan anak ketujuh dari sepuluh orang anak Isaac Juda Offenbach "né" Eberst (1779-1850) dan istrinya Marianne, "née" Rindskopf (sekitar 1783-1840). Isaac, yang berasal dari keluarga pemusik, awalnya bekerja sebagai penjilid buku, lalu meninggalkan pekerjaan itu dan menjadi penyanyi keliling di sinagoge-sinagoge, serta bermain biola di kafe-kafe. Ia dikenal sebagai "der Offenbacher", sesuai kota asalnya, Offenbach am Main, dan tahun 1808 ia secara resmi mengadopsi Offenbach sebagai nama keluarga. Tahun 1816 ia menetap di Köln, tempat ia menjadi seorang guru, memberikan pelajaran bernyanyi, biola, flute, dan gitar, serta menulis musik religius dan sekuler.

Ketika Jacob berusia enam tahun, ayahnya mengajarinya bermain biola. Dalam dua tahun ia menciptakan lagu dan tari, dan pada usia sembilan tahun ia dapat bermain cello. Karena pada saat itu Isaac telah menjadi penyanyi permanen di sinagoge lokal, ia dapat membiayai anaknya untuk belajar dari pemain cello terkenal Bernhard Breuer. Tiga tahun kemudian, dalam biografi Offenbach, Gabriel Grovlez menulis bahwa musik ciptaan Jacob "tingkat kesulitan teknisnya menakutkan" Breuer. Bersama-sama dengan saudaranya Julius (biola) dan Isabella (piano), Jacob bermain dalam sebuah trio di gedung-gedung pertunjukan, penginapan-penginapan, dan kafe-kafe lokal, menampilkan musik dansa dan opera populer. Tahun 1833, Isaac memutuskan bahwa dua orang anaknya yang paling berbakat dalam musik, Julius (saat itu berusia 18 tahun) dan Jacob (14) perlu belajar musik di Paris. Dengan dukungan dari pecinta musik lokal dan orkestra munisipal, yang mereka berikan konser perpisahan pada 9 Oktober, dua musisi muda itu, didampingi ayah mereka, melakukan perjalanan empat hari ke Paris di bulan November 1833.

Isaac diberikan surat pengantar untuk direktur Konservatori Paris, Luigi Cherubini, tetapi ia harus berusaha membujuk Cherubini untuk memberikan kesempatan audisi pada Jacob. Usia dan kewarganegaraan Jacob menjadi hambatan untuk masuk. Beberapa tahun sebelumnya Cherubini menolak Franz Liszt yang berusia 12 tahun untuk masuk dengan alasan yang sama, tetapi ia akhirnya setuju untuk mendengar Offenbach muda bermain. Ia mendengarkan permainan Jacob dan menghentikannya bermusik sambil berkata, "Cukup, anak muda, sekarang kau murid konservatori ini." Julius juga diakui. Kedua bersaudara itu mengubah nama mereka menjadi nama Prancis, Julius menjadi Jules dan Jacob menjadi Jacques.

Isaac berharap dapat memperoleh pekerjaan permanen di Paris tetapi gagal dan kembali ke Köln. Sebelum pergi, ia berhasil mengupayakan pekerjaan bagi Jules sebagai pengajar kursus musik dan diterimanya Jules dan Jacques sebagai anggota paduan suara sinagoge, sehingga memperoleh penghasilan tambahan untuk mendukung mereka selama belajar. Di konservatori, Jules adalah seorang siswa yang rajin. Ia berhasil lulus dan menjadi seorang guru biola dan konduktor yang sukses, serta memimpin orkestra adiknya selama beberapa tahun. Kontras dengan Jules, Jacques bosan belajar akademis dan keluar setelah setahun. Dalam catatan siswa konservatori itu pada namanya tertulis "Keluar pada 2 Desember 1834 (atas kehendaknya sendiri)".

Setelah keluar dari konservatori, Offenbach bebas dari kurikulum akademis Cherubini yang tegas, tetapi James Harding menulis dalam biografi Offenbach, "ia bebas dan juga kelaparan." Ia memperoleh beberapa pekerjaan sementara di orkestra-orkestra teater sebelum dikontrak permanen pada tahun 1835 sebagai pemain cello di Opéra-Comique. Di sana ia tidak menjadi lebih serius daripada di konservatori. Penghasilannya selalu dipotong karena bergurau saat tampil. Pada satu kesempatan, ia dan pemain cello utama bermain di luar nada yang telah ditulis dan pada kesempata lain mereka menyabotase tempat lembaran musik teman-teman mereka, sehingga tempat lembaran musik itu jatuh di tengah-tengah pertunjukan. Meskipun demikian, penghasilan dari pekerjaan orkestra itu memungkinkan ia untuk belajar pada pemain cello ternama Louis-Pierre Norblin. Ia membuat komposer dan konduktor Fromental Halévy terkesan padanya dan bersedia mengajari Jacques dalam komposisi dan orkestrasi, serta menulis surat pada Isaac Offenbach di Köln yang menyatakan bahwa Jacques akan menjadi komposer besar. Beberapa komposisi awal Offenbach ditampilkan konduktor Louis Antoine Jullien. Offenbach dan komponis muda lain Friedrich von Flotow bekerjasama menciptakan serangkaian karya untuk cello dan piano. Meskipun Offenbach berambisi membuat komposisi panggung, pada titik itu dalam kariernya ia tidak memperoleh akses ke teater Paris. Dengan bantuan Flotow, ia membangun reputasi membuat komposisi dan bermain di salon-salon modern Paris.
Di antara salon-salon tempat Offenbach paling sering tampil adalah "comtesse de Vaux". Di sana ia bertemu dengan Hérminie d'Alcain (1827-1887), putri seorang jenderal . Mereka salin jatuh cinta, tetapi ia belum mapan secara keuangan untuk melamar. Untuk meningkatkan ketenaran dan kemampuan keuangannya, ia melakukan tur di Prancis dan Jerman. Ia tampil bersama antara lain Anton Rubinstein dan Franz List, dalam sebuah konser di kota asal Offenbach, Köln. Tahun 1844, mungkin melalui koneksi keluarga Hérminie di Inggris, ia memulai sebuah tur ke Inggris. Di sana, ia dengan segera diajak untuk tampil bersama beberapa musisi paling terkenal saat itu, antara lain Mendelssohn, Joseph Joachim, Michael Costa, dan Julius Benedict. "The Era" menulis penampilan debutnya di London, "Aksi dan gayanya membangkitkan rasa kagum dan senang, kejeniusan yang ia tampilkan menjadi inspirasi mutlak." Media Inggris lain memberitakan ia diundang tampil oleh pihak istana Inggris". The Illustrated London News" menulis, ""Herr" Jacques Offenbach, sang pemain Cello menakjubkan, tampil pada Kamis malam di Windsor di hadapan Kaisar Rusia, Raja Sachsen, Ratu Victoria, dan Pangeran Albert dengan sukses besar." Dalam semua liputan media Inggris terhadap tur Offenbach tahun 1844, Offenbach disebut dengan gelar "Herr", bukan "Monsieur", yang mencerminkan fakta bahwa Offenbach tetap warga negara Prussia. Ambiguitas kewarganegaraannya itu beberapa kali menyebabkan kesulitan dalam hidupnya di kemudian hari.

Offenbach kembali ke Paris dengan reputasi dan kekayaan yang meningkat banyak. Rintangan terakhirnya untuk menikahi Hérminie adalah perbedaan agama yang mereka anut. Ia kemudian memeluk Katolik Romawi dengan "comtesse de Vaux" bertindak sebagai sponsor. Tidak diketahui pendapat Isaac Offenbach terhadap perpindahan keyakinan anaknya dari Yahudi itu. Mereka menikah pada 14 Agustus 1844, saat itu Hérminie berumur 17 tahun dan Offenbach 25 tahun. Perkawinan itu bertahan seumur hidup dan bahagia, meskipun beberapa kali Offenbach berselingkuh. Setelah Offenbach meninggal, seorang teman mengatakan bahwa Hérminie "memberinya keberanian, berbagi cobaan, dan menghiburnya selalu dengan kelembutan dan kesetiaan".

Catatan

Referensi

Sumber




</doc>
<doc id="744014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744014" title="Kereta api lokal Bandung Raya">
Kereta api lokal Bandung Raya

Kereta api lokal Bandung Raya atau KRD Ekonomi atau KRD (Aksara Sunda Baku: , "Karéta api Lokal Bandung Raya") adalah rangkaian kereta api lokal komuter yang beroperasi di wilayah Daop II Bandung, Kereta api ini terdiri atas 7 rangkaian kereta api yang melayani rute Padalarang ke Cicalengka atau sebaliknya dan berhenti di setiap stasiun yang dilewatinya, kecuali Stasiun Gedebage dan Stasiun Andir. kini rutenya ditambah sampai Stasiun Purwakarta dan Stasiun Cibatu tetapi beroperasinya hanya pagi dan malam hari.

Kereta api ini ditarik oleh lokomotif CC 201, CC 203 dan terkadang CC 206 milik Dipo Lokomotif Bandung pada umumnya.

Masyarakat umum sering menyebutnya KRD dikarenakan pada awal pengoperasiannya, kereta ini menggunakan rangkaian kereta rel diesel MCW 302 (Produksi tahun 1982) yang terdiri dari 6-7 kereta. namun beberapa tahun kemudian KA Lokal Bandung Raya harus terpaksa ditarik lokomotif BB 301 terkadang menggunakan lokomotif CC 201 karena mesin KRD MCW 302 sering mengalami gangguan. pada pertengahan tahun 90an kereta tersebut dilakukan peremajaan dengan mengganti mesin KRD MCW 302 milik kereta api lokal bandung raya di PT. INKA, saat itu juga kereta tetap beroperasi namun dengan rangkaian kereta ekonomi biasa (K3) yang ditarik lokomotif, KA lokal bandung raya kembali beroperasi menggunakan KRD MCW 302 sekitar akhir tahun 90an, memasuki tahun 2000an muncul masalah penumpang gelap di atap kereta (atapers), untuk mengantisipasi penumpang kereta api lokal bandung raya naik ke atap kereta seluruh KRD MCW 302 dipasangi kawat berduri namun kawat berduri hanya dipasang separuh atap KRD, meski sudah dipasangi kawat berduri atapers tetap nekat naik ke atap kereta, tahun 2003 merupakan tahun terakhir KA Lokal Bandung Raya menggunakan rangkaian KRD MCW 302, seluruh KRD MCW 302 dikirim ke Balai Yasa Yogyakarta untuk perbaikkan namun rangkaian tersebut masuk usulan konservasi karena kerusakan KRD tersebut yang lumayan akibat KRD MCW 302 sering membawa penumpang dengan jumlah berlebih sampai naik ke atap kereta, hal inilah yang membuat KRD sering mengalami gangguan mesin meski mesin sudah diganti dengan yang baru sejak penyehatan rangkaian KRD pertengahan 90an, PT. Kereta Api Indonesia (Persero) Daop II Bandung kedatangan rangkaian pengganti KA Lokal Bandung Raya yaitu kereta K3 ex-KRD MCW 301 yang kemudian rangkaian tersebut dimodifikasi dan ditarik oleh lokomotif, serta kedatangan 2 lokomotif BB 303 dari Dipo Lokomotif Padang PT. Kereta Api Indonesia (Persero) Divisi Regional II Sumatera Barat yang digunakan untuk lokomotif penarik KA Lokal Bandung Raya. Pada tahun 2015 mendapatkan K3 biasa dari rangkaian KA Patas AC dan KA Penataran Ekspres. Pada saat itu 2 rangkaian K3 biasa dan 2 rangkaian K3 MCW 301 dioperasikan secara bersamaan. Kemudian keberadaan K3 eks-MCW 301 perlahan mulai digantikan ketika kedatangan rangkaian K3 eks-KA Lokal Rangkas dari Daop 1 Jakarta pada 1 April 2017 ketika rute KRL Commuter Line diperpanjang sampai stasiun Rangkasbitung.

Nama Bandung Raya sendiri berasal dari Bahasa Sunda yaitu "baraya" yang berarti saudara, yang diperpanjang menjadi Bandung Raya. Ada pula yang beranggapan bahwa nama Bandung Raya adalah karena kereta api ini melewati Wilayah Bandung Raya, yaitu :


Dalam satu rangkaian KA Lokal Bandung Raya terdiri dari:

Keterangan:

Kapasitas yang ditawarkan dalam satu rangkaian kereta api ini adalah sekitar 600 kursi. Dalam penyelenggaraannya dapat melebihi 50% dari kapasitas kursi yang tersedia dalam satu rangkaian kereta api dan dijual sebagai tiket tanpa tempat duduk atau berdiri, dalam hal ini pun terdapat batasan jumlah tiket yang dijual pada setiap jadwal di stasiun keberangkatan maupun stasiun persinggahan, stasiun keberangkatan awal dibatasi kurang lebih sekitar 500 tiket dan stasiun persinggahan 50 hingga 100 tiket per jadwalnya, kebijakan ini diberlakukan dalam rangka memenuhi kenyamanan yang dibutuhkan oleh penumpang kereta api ini, serta secara hukum dalam rangka pelaksanaan Undang-Undang Nomor 23 Tahun 2007 tentang Perkeretaapian.

Mulai 16 Januari 2015, KA Lokal Bandung Raya ditambah jadwal perjalananya menjadi 20 kali PP. Rangkaiannya menggunakan bekas KA Patas AC dan KA Penataran Ekspres.

Mulai 1 April 2017, KA Lokal Bandung Raya menambah rute perjalanan baru tujuan Purwakarta dan Cibatu, tetapi ketika pagi dan malam hari saja. Harga tiket sebesar Rp7.000,00, terdiri dari relasi Purwakarta - Cicalengka dengan no KA 359-360 dan relasi Cibatu - Padalarang dengan no KA 350-379.

Mulai 7 Juli 2017, PT Kereta Api Indonesia Daerah Operasi II Bandung memberlakukan tarif "flat" Rp5.000,00 terhadap KA Lokal Bandung Raya selain tujuan/dari Purwakarta dan Cibatu. Sedangkan untuk dari dan tujuan Purwakarta/Cibatu, dikenakan tarif sebesar Rp7.000,00.

Stasiun yang disinggahi oleh kereta api ini adalah

 Situs resmi PT Kereta api Indonesia


</doc>
<doc id="744023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744023" title="Kings and Queens (lagu Aerosmith)">
Kings and Queens (lagu Aerosmith)

Kings and Queens adalah lagu yang oleh band hard rock Amerika Serikat Aerosmith. Ini ditulis oleh Steven Tyler, Brad Whitford, Tom Hamilton, Joey Kramer, dan Jack Douglas, produser mereka, yang membantu band ini menulis banyak lagu di Draw the Line. Lagu pertama kali muncul di album Draw the Line di bulan Desember 1977 dan dirilis sebagai single pada 21 Februari 1978.


</doc>
<doc id="744045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744045" title="Wikipedia bahasa Latin">
Wikipedia bahasa Latin

Wikipedia bahasa Latin () adalah wikipedia dalam bahasa Latin. Sejak Februari 2011, Wikipedia bahasa Latin memiliki lebih dari 50.000 artikel.


</doc>
<doc id="744057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744057" title="Uang kertas 100 baht">
Uang kertas 100 baht

Uang kertas 100 baht (฿100) adalah nilai uang kertas yang pertama kali dikeluarkan oleh Bank of Thailand pada tahun 1902. Seperti semua uang kertas di Thailand, bagian depan menampilkan Bhumibol Adulyadej atau Raja Rama IX. Bagian sebaliknya menampilkan Phrabat Somdet Phra Poramin Maha Chulalongkorn atau Raja Rama V, seorang raja di dinasti Chakri.



</doc>
<doc id="744090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744090" title="Cijati, Cijati, Cianjur">
Cijati, Cijati, Cianjur

Cijati adalah desa di kecamatan Cijati, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="744091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744091" title="Bojonglarang, Cijati, Cianjur">
Bojonglarang, Cijati, Cianjur

Bojonglarang adalah desa di kecamatan Cijati, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Indonesia.

makam keramat...eyang jiwa raksa...eyang jaya perkosa...terletak di pasir geber desa bojong larang...

</doc>
<doc id="744092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744092" title="Sukaluyu, Cijati, Cianjur">
Sukaluyu, Cijati, Cianjur

Sukaluyu adalah desa di kecamatan Cijati, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="744093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744093" title="Caringin, Cijati, Cianjur">
Caringin, Cijati, Cianjur

Caringin adalah desa di kecamatan Cijati, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="744094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744094" title="Cibodas, Cijati, Cianjur">
Cibodas, Cijati, Cianjur

Cibodas adalah desa di kecamatan Cijati, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="744095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744095" title="Sukamahi, Cijati, Cianjur">
Sukamahi, Cijati, Cianjur

Sukamahi adalah desa di kecamatan Cijati, Cianjur, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="744096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744096" title="Sinarbakti, Cijati, Cianjur">
Sinarbakti, Cijati, Cianjur

Sinarbakti adalah desa di kecamatan Cijati, Cianjur, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="744097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744097" title="Padaasih, Cijati, Cianjur">
Padaasih, Cijati, Cianjur

Padaasih adalah desa di kecamatan Cijati, Cianjur, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="744098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744098" title="Parakantugu, Cijati, Cianjur">
Parakantugu, Cijati, Cianjur

Parakantugu adalah desa di kecamatan Cijati, Cianjur, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="744099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744099" title="Waking Up in Vegas">
Waking Up in Vegas

Waking Up in Vegas adalah sebuah lagu oleh penyanyi Amerika Serikat, Katy Perry, yang diambil sebagai singel keempat dan terakhir dari album kedua, "One of the Boys". Lagu ini ditulis oleh Katy Perry, Desmond Child dan Andreas Carlsson, serta diproduksi oleh Greg Wells dan Perry. Lagu ini resmi dirilis ke stasiun radio AS pada tanggal 21 April 2009 . Lagu ini berada di nomor 9 Billboard Hot 100, sehingga menjadi singel ketiga Perry yang mencapai 10 besar.

Video musik ini disutradarai oleh Joseph Kahn, dan disyut di Las Vegas pada tanggal 26 Maret 2009. Dirilis pada tanggal 28 April 2009 di iTunes store Australia, Inggris, dan AS.

Video ini dimulai saat Perry berpegangan tangan dengan kekasihnya, yang dimainkan oleh Joel David Moore. Mereka berada di tempat laundri, sedang berdiri di depan sebuah mesin slot. Ini adalah pagi hari setelah malam sebelumnya. Moore memasukkan satu koin ke dalam mesin slot dan menarik pegangan mesin. Tiga buah "nomor 7" muncul, dan mesin memberikan "jackpot" di tempat. Perry dan Moore saling menatap heran. Adegan berikutnya menunjukkan mereka memenangkan rolet pada malam sebelumnya. Mereka kemudian menuju ke kamar hotel dan menendang keluar Penn & Teller. Selanjutnya pasangan tersebut sedang bermain kasino dan menaruh berbagai taruhan diikuti kemenangan, mengalahkan legenda poker Daniel Negreanu, juga disambut oleh pemilik Palms Hotel, Gavin George J. Maloof, Jr. Karena kemenangan beruntun terus menerus, Perry dan Moore mulai menikmati gaya hidup mewah dan mengebut di jalanan Las Vegas dengan Lamborghini Murcielago. Pada puncaknya, mereka mengenakan kostum mengendarai kereta menuju Fremont Street, bersama dengan api dan gajah. Lalu mereka berpesta di sebuah pesta bergaya Romawi, dengan cara yang mengingatkan pada Perjamuan Malam.

Perry dan Moore berciuman di bilik uang. Setelah ciuman itu, keberuntungan pasangan berubah. Mereka mulai berdebat. Mereka kehilangan semua kemenangan dan dikeluarkan dari kamar mewah di hotel mereka, Penn dan Teller merebutnya kembali (bahkan melemparkan kartu sebelum membanting pintu pada pasangan itu). Perry mencuri makanan dari nampan layanan kamar. Video berakhir di binatu di mana video ini dimulai. Pasangan itu bangkrut. Moore menaruh koin tunggal dalam mesin slot dan menarik pegangan mesin. Tiga buah "nomor 7" muncul kembali dan mesin memberikan "jackpot" di tempat. Perry dan Moore saling memandang keheranan. Video ini telah menerima lebih dari 37 juta tampilan di YouTube (17 juta pra-Vevo).

Radio Promo CD

AUS/US Digital Remix EP

UK CD Single

UK Digital EP

Video musik di MTV.com


</doc>
<doc id="744102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744102" title="Cherrybelle">
Cherrybelle

Cherrybelle (atau CherryBelle, disingkat ChiBi) adalah sebuah grup vokal remaja yang didirikan pada tanggal 27 Februari 2011. Girlgroup ini beranggotakan 9 orang wanita yang berusia sekitar 20-an tahun yang memiliki kemampuan menyanyi serta menari.

Awal terbentuknya, ChiBi beranggotakan Angel, Anisa, Cherly, Christy, Devi, Felly, Gigi, Ryn, dan Wenda. Pada tanggal 12 April 2012, Devi dan Wenda dinyatakan hengkang. Melalui ajang pencarian bakat "Cherrybelle Cari Chibi", pada tanggal 8 Juni 2012, management mengumumkan bahwa Kezia dan Steffy menjadi anggota Chibi yang ke 10 dan 11.<BR>

Cherrybelle berhasil mencetak sejarah menjadi satu-satunya girlgroup yang menggelar konser 33 Provinsi dalam waktu 31 hari yg digelar dari tanggal 30 April sampai 31 Mei 2013. Konser yang bertajuk Cherrybelle BeAT Indonesia ini disponsori oleh Honda dalam rangka Mempromosikan album Diam Diam Suka dan berhasil meraih penghargaan Rekor MURI.<BR>

Pada tanggal 18 Oktober 2013, Anisa mengundurkan diri karena ingin melanjutkan studinya yang (sempat) terhenti selama 2 tahun, setelah ketidakmunculannya bersama 8 rekannya sejak pertengahan bulan September 2013. Dalam acara "Konser 3 Tahun Senyuman Cherrybelle" (16 Maret 2014), management kembali mengumumkan personel chibi ke 12 "Novi".<BR>

Di bawah naungan Catz Records Cherrybelle telah merilis 3 album diantaranya Love is You (2011), Diam Diam Suka (2013), Reborn (2015) sekaligus menjadi album terakhir bersama perusahaan rekaman Catz Records dan Cherrybelle saat ini sudah di bawah naungan CBM Entertainment.<BR>

Pada bulan Juli 2015, menjelang Hari Raya Idul Fitri 1436 Hijriah, enam member Cherrybelle memilih tidak memperpanjang kontrak mereka dengan management yang akan habis tahun ini,dan memilih bersolo karier, yakni, Cherly, Felly, Gigi, Kezia, Ryn, dan Steffy. Dan pada tanggal 4 November 2015, mereka membentuk sebuah grup vokal baru yaitu Mabelle untuk mengobati rasa rindu para penggemar.<BR>

Lewat akun Twitter resmi Cherrybelle, mengumumkan bahwa anggota yang tersisa hanyalah Christy, Angel, dan Novi. Dan September 2015 mendatang akan diadakan Audisi pencarian member baru Cherrybelle.

Pada tanggal 22 November 2015 Cherrybelle telah merekrut tujuh anggota baru untuk mengisi kekosongan Cherrybelle selama tiga bulan terakhir, dengan formasi baru yaitu Christy, Novi, Laela, Onad, Yoeriche, Miftah, Ellen, Muti, dan Tata. Angel harus merelakan posisinya di Cherrybelle terganti oleh anggota baru dikarenakan fokus mengurus rumah tangga, tetapi Angel masih tetap aktif di Cherrybelle sebagai member senior.

Pada bulan Juli 2016, secara mengejutkan dua member Cherrybelle formasi 2015 yaitu Miftah & Ellen memilih hengkang dari Cherrybelle karena ingin mengenakan hijab.
Dan bulan Agustus 2016, Cherrybelle mengumumkan bahwa anggota baru untuk menggantikan Miftah dan Ellen adalah Agatha dan Fisca.

Namun pada bulan September 2016, Christy mengumumkan bahwa dia akan menikah dan akan menjadi member senior di Cherrybelle seperti halnya Angel.
Dan akhirnya Cherrybelle kembali mengadakan audisi untuk penerus Christy.
Untuk 2016-2017 formasi Cherrybelle adalah Novi, Yoeriche
Onad, Tata, Muti, Laela, Atha, Fisca.

Tahun 2017 pun menjadi tahun Cherrybelle di Vakumkan sementara.
Namun, sangat di sayangkan sekali pada bulan Maret 2017 Yoeriche, April 2017 Laela, dan November 2017 Novi mengundurkan diri dari Cherrybelle.
Sehingga Cherrybelle 2018 beranggotakan 5 Orang yaitu Muti ChiBi, Onad ChiBi, Tata ChiBi, Fisca ChiBi, Atha ChiBi.

Cherrybelle terbentuk pada tanggal 27 Februari 2011. Berawal dari pertemuan 2 orang teman lama, Teguh dan Dino secara ringan membahas keinginan mereka membentuk sebuah grup beranggotakan gadis-gadis remaja walau belum terbayang berapa jumlah anggotanya.<BR>
Dengan menggunakan cara yang sangat sederhana akhirnya rencana tersebut dijalankan. Pada saat itu menggunakan sarana "broadcast" Blackberry Messenger dan akhirnya diumumkan akan adanya audisi untuk pembentukan "girl group". Dari beberapa kali audisi yang dilakukan, akhirnya terpilihlah 9 orang sebagai formasi awal, yang kemudian di beri nama Cherrybelle.
Cherrybelle diambil dari 2 kata bahasa asing, yaitu Cherry (buah cherry) dan Belle (cantik - Prancis). Dengan filosofi bahwa personel Cherrybelle adalah gadis remaja yang "Manis" dan "Cantik".
Cherly, Angel, Anisa, Christy, Eugene, Felly, Rere, Ryn, Wenda.<BR>
Sebelum debut, Rere dan Eugene mengundurkan diri karena alasan pribadi.
Cherly, Angel, Anisa, Christy, Gigi, Felly, Devi, Ryn, Wenda.<BR>
Setelah mundurnya Rere dan Eugene, bergabunglah Devi dan Gigi sehingga terbentuk Pada formasi II. Pada formasi ini Cherrybelle baru bisa solid dan profesional.
Formasi ke 2 ini bertahan sampai dengan April 2012.
Cherly, Angel, Anisa, Christy, Gigi, Felly, Ryn.<BR>
Devi dan Wenda diberhentikan karena sudah beranjak dewasa dan sudah sangat sulit untuk mengikuti konsep Cherrybelle saat itu: "fun teen girl", "good singing-dancing skill", dan "good looking with star aura".
Cherly, Angel, Anisa, Christy, Gigi, Felly, Kezia, Ryn, Steffy.<BR>
Setelah April 2012 dengan mundurnya Wenda dan Devi, maka dimulailah pencarian bakat untuk menggantikan 2 posisi personel Cherrybelle yang kosong. Ajang "Cherrybelle Cari Chibi" yang disiarkan langsung oleh stasiun televisi SCTV dan akhirnya menemukan Kezia dan Steffy sebagai 2 personel baru Cherrybelle, dengan demikian terbentuklah formasi ke-3 Cherrybelle.
Cherly, Angel, Christy, Gigi, Felly, Ryn, Kezia, Steffy.<BR>
Oktober 2013 menandai berakhirnya Anisa sebagai personel Cherrybelle. Sementara ini Cherrybelle mempertahankan formasi ber-8 sambil menunggu terpilihnya anggota ke-9 dan akhirnya terpilihlah Novi sebagai anggota barunya.
Cherly, Angel, Christy, Gigi, Felly, Ryn, Kezia, Steffy, Novi<BR>
16 Maret 2014 Novi terpilih sebagai anggota baru Cherrybelle pada acara "3 Tahun Senyuman Cherrybelle".
Angel, Christy, Novi<BR>
9 Juli 2015, Felly mengkonfirmasikan bahwa Felly tidak lagi menjadi anggota Cherrybelle melalui akun "twitter"-nya. Felly juga sempat mengubah "username twitter"-nya menjadi @FellyFilliangg, begitu juga dengan Cherly, Ryn, Kezia, Gigi dan Steffy yang memilih untuk tidak memperpanjang kontrak bersama Cherrybelle beberapa hari kemudian.
Angel (kehormatan), Christy, Ellen, Laela, Miftah, Mutiara, Novi, Onad, Tata, Yori<BR>
Dilansir dari kokloo.blogspot.co.id, bertempat di Lippo Mall Kemang, pada tanggal 22 November 2015, 23 kandidat personel baru Cherrybelle yang lolos audisi di 9 kota besar, menjalani babak "grand final" untuk menentukan 6 personel baru Cherrybelle. Dalam acara itu juga, Angel mengumumkan pengunduran dirinya sebagai personel Cherrybelle, dengan alasan telah menikah dan ingin fokus pada kehidupan berumah tangga. Sehingga bukan hanya 6, tetapi 7 dari 23 "grand finalist" akan terpilih menjadi personel baru Cherrybelle. Ellen, Laela, Miftah, Mutiara, Onad, Tata, Yori dinyatakan terpilih menjadi personel baru Cherrybelle.
Angel (kehormatan), Christy, Laela, Mutiara, Novi, Onad, Tata, Yoeriche<BR>
Ellen dan Miftah mengundurkan diri menjelang hari raya Idul Fitri 1437 Hijriah dengan alasan ingin berhijab, Cherrybelle membuat audisi kembali dengan memanggil kembali beberapa kontestan audisi sebelumnya yang dinilai potensial.
Angel (kehormatan), Christy (kehormatan), Atha, Fisca, Laela, Mutiara, Onad, Tata, Yoeriche, Novi<BR>
Semenjak ditinggal 2 personil Cherrybelle yaitu Miftah dan Ellen dikarenakan ingin berhijab, Cherrybelle membuat audisi kembali untuk melengkapi tempat kosong di Cherrybelle, pada tanggal 23 Agustus 2016 lewat twitter resmi Cherrybelle, dan mengumumkan bahwa 2 personil baru yaitu Agatha dan Fischa resmi menjadi anggota Cherrybelle yang baru. Namun Cherrybelle belum lengkap ber-sembilan orang karena salah satu member Cherrybelle yaitu Christy memilih untuk mengundurkan diri karena akan menikah. Maka dari itu Cherrybelle kembali membuka audisi lagi untuk meneruskan posisi Christy di Cherrybelle.
Cherrybelle sempat diterpa isu bubar lantaran kontrak dengan manajemen akan habis pada tahun 2016. Tidak hanya itu juga para personelnya semua berkarier di luar aktivitas Cherrybelle baik pembawa acara, karier solo, bermain sinetron atau FTV, dan lain-lain. Namun salah satu personelnya yaitu Felly membantah bahwa "girlband" tersebut telah bubar. Cherrybelle saat itu lagi mempersiapkan album ke-3 yang berjudul "Reborn" yang sudah dirilis pada April 2015. "Reborn" sendiri diartikan sebagai terlahir kembali yang artinya Cherrybelle lahir kembali. Tanggal 9 Juli 2015 beberapa member Cherrybelle mengganti "username" Twitter-nya dan menghilangkan kata "ChiBi" maka dalam waktu dekat ini Cherrybelle secara resmi akan bubar.

Cherrybelle akan mencari wanita yang penuh talenta seperti menyanyi dan menari, yang akan mengisi 6 personel yang "resign"..
Help | WordReference Forums


Dengan mengacu pada konser-konser grup vokal pria dan grup vokal wanita lainnya, maka tak ketinggalan Cherrybelle pun mengadakan konser-konser sebagai berikut:

Pada tanggal 4 Mei hingga 8 Juni 2012, Cherrybelle menyelenggarakan suatu acara realitas: "Cherrybelle Cari Chibi" (yang merupakan ajang pencarian bakat), guna mencari pengganti 2 anggotanya yang hengkang, Wenda dan Devi. Dari 4 orang kandidat yang tersisa pada babak grand final, yaitu: Arie, Kezia, Steffy, dan Vicky; akhirnya Kezia dan Steffy terpilih menjadi 2 anggota baru Cherrybelle menggantikan posisi Wenda dan Devi.




</doc>
<doc id="744104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744104" title="Hot n Cold">
Hot n Cold

"Hot n Cold" adalah sebuah lagu oleh penyanyi Amerika Serikat, Katy Perry. Lagu ini ditulis dan disusun oleh Dr Luke, Max Martin, dan Perry untuk debut album "One of the Boys". Lagu ini dirilis sebagai singel ketiga album. Liriknya menggunakan pertentangan biner (seperti panas/dingin, ya/tidak, masuk/keluar, atas/bawah, salah/benar, hitam/putih) untuk menekankan sifat yang tidak stabil dalam suatu hubungan. Lagu ini mencapai nomor tiga di Billboard Hot 100, menjadikannya sebagai singel kedua Perry yang menjadi tiga singel teratas, setelah singel sebelumnya yang menjadi hits di seluruh dunia "I Kissed a Girl". Singel ini juga menjadi singel kedua Perry yang menduduki lima besar di tangga lagu Inggris, Australia, Irlandia dan Selandia Baru, menempati puncak tangga lagu di Finlandia, Jerman, Kanada, Norwegia, Spanyol, Denmark dan 15 negara lainnya.

Lagu ini diputar di stasiun radio Amerika Utara pada 9 September dan lagu ini tetap menjadi salah satu peluru terbesar dari seluruh Mediabase selama berminggu-minggu. Katy Perry menampilkan langsung "Hot n Cold" secara perdana di konser terbuka NBC's, "Today" pada tanggal 29 Agustus. Perry mengungkapkan dalam sebuah wawancara dengan Radio 1 bahwa "Hot n Cold" sebenarnya akan menjadi singel berikutnya setelah hits nomor satunya, "I Kissed a Girl" di Inggris dan Australia. Saat ini ada empat perubahan di radio: pertama, kata "bitch" diganti dengan "chick" ("You PMS, like a chick, I would know"); kedua, lagu ini digunakan pada program radio "Open House Party", versi ini lebih menggunakan "girl" bukan "bitch" atau "chick" ;(pernah satu kali dimainkan di acara radio Ryan Seacrest, "American Top 40", liriknya menjadi "You, PMS, I would know"); di perubahan yang lain, baris pertama lirik lagu ini diulang setelah baris ini dinyanyikan penuh ("You change your mind, like a girl, I would know"), perubahan ini dapat didengar di taman hiburan; dan terakhir, perubahan radio yang digunakan pada saluran musik Inggris memotong semua kata. Pada tanggal 6 November 2008, Perry menampilkan lagu ini secara langsung di MTV EMA's di Liverpool yang juga didaulat sebagai pembawa acara, untuk menutup acara itu setelah membukanya dengan "I Kissed a Girl". Versi remix dari lagu ini juga telah dirilis untuk permainan Tap Tap Revenge dalam iPhone OS. Lagu ini juga ditampilkan sebagai pembuka di acara tahunan YouTube Live pertama pada November 22, 2008.
Singel ini dinominasikan di Grammy Awards ke-52 dalam kategori Penampilan Vokal Pop Wanita Terbaik.

Perry mengatakan dalam sebuah wawancara dengan Open House Party bahwa lagu ini mengenai mantan pacarnya, Travie McCoy di tahap awal hubungan mereka.

Pada tahun 2010, Perry menampilkan versi lagu yang ditujukan untuk acara televisi anak-anak, "Sesame Street" yang dirilis pada situs seperti YouTube. Namun, produser "Sesame Street" memutuskan untuk tidak menayangkan segmennya di acara ini setelah menerima keluhan bahwa pakaian Perry tidak sesuai untuk anak-anak.

"Hot n Cold" memulai debutnya di Billboard Hot 100 Amerika Serikat pada tanggal 17 Juni 2008, karena banyaknya unduh digital setelah album dirilis. Lagu ini memulai debutnya di nomor 88 tangga lagu Hot 100 dan jatuh di minggu berikutnya, namun kembali memasuki Hot 100 pada tanggal 5 Agustus di nomor 88 lagi dan memuncak di nomor 3 Hot 100 pada tanggal 11 November, menjadikannya sebagai hits kedua yang memasuki tiga besar. Saat itu, lagu ini berada di sepuluh besar selama 18 minggu ("I Kissed A Girl" menghabiskan 14 minggu disana). "Hot n Cold" kemudian bersertifikasi 4× platinum oleh RIAA dengan penjualan sebanyak 4.915.000, membuatnya sebagai singel terlaris sepanjang kariernya di Amerika Serikat, meskipun tidak pernah mencapai No 1. Di Kanada, lagu ini memulai debutnya di nomor 73 dan mencapai nomor 1 tangga lagu pada 20 November 2008, bahkan menjadi hits besar di radio dibandingkan "I Kissed a Girl" yang merupakan singel pertama Perry yang menempati nomor 1 baik di tangga lagu "Mainstream Top 40" maupun "Adult Top 40" radio di Amerika Serikat.

Singel ini menempati nomor empat tangga lagu UK Singles Chart pada tanggal 7 Desember setelah perlahan-lahan merangkak naik ke sepuluh besar di minggu-minggu sebelumnya, meskipun tampaknya penurunan angka sangat teratur pada pertengahan pekan. Pada tanggal 21 Desember jatuh dari 10 besar menuju nomor 12, sebelum naik kembali ke angka 9 di minggu berikutnya dan terus naik mencapai nomor 7 pada tanggal 4 Januari 2009. Di Irlandia, lagu memuncak di nomor 3.
"Hot n Cold" memasuki "German Singles Chart" di nomor 2 karena penjualan unduh digital yang tinggi. Lagu ini merupakan singel tertinggi yang pernah masuk berdasarkan download di Jerman saja. Pada minggu kedua, singel ini memuncaki nomor 1 tangga lagu di Jerman, dan menghabiskan delapan minggu berturut-turut pada posisi puncak. Di Australia, singel ini memulai debutnya di 50 besar, lalu dengan cepat mencapai 10 besar. Kemudian perlahan-lahan mencapai puncaknya di nomor 4 hanya pada unduh digital, tanpa peluncuran CD seperti yang direncanakan. Lagu ini juga menempati nomor 1 di Australian Airplay Chart dan di Yunani mencapai nomor 3 pada daftar tangga lagu, serta memuncak di nomor 1 tangga lagu Republik Ceko, dan menghabiskan sepuluh minggu berturut-turut pada posisi puncaknya.

Video musik untuk "Hot n Cold" sebagian besar direkam di First Christian Church of North Hollywood, menampilkan Perry sedang berada di pernikahannya untuk saling bertukar sumpah dengan tunangannya yang pemalu, Alexander (diperankan oleh teman Perry, aktor/model Alexander Rodriguez). Dia melarikan diri ke depan altar gereja sebelum mengambil sumpahnya, Perry mengejarnya dan berlanjut seperti sedang bermain kucing dan tikus. Katy dan penari latarnya (termasuk supermodel Kim Lee) menyudutkannya beberapa kali, dalam pakaian yang berbeda-beda: sebagai pengantin yang memimpin para pengiringnya sambil membawa tongkat bisbol, sebagai penyanyi klub dengan kulit berwarna merah, dan dengan mengenakan pakaian jalanan. Ketika Perry menyanyikan lagu syair kepadanya, Perry muncul berselang-seling, sedih, marah, dan menggoda. Pada akhir video, terungkap bahwa semuanya adalah khayalan Alexander dan dia masih berdiri di altar sementara Katy menunggunya untuk mengatakan "aku bersedia". Dia melakukannya, dan keramaian orang-orang di gereja pecah menjadi sorak-sorai ketika Katy berjalan menyusuri lorong dengannya. Teman Katy, Jadyn Maria muncul dalam video musik sebagai pengiring pengantin.








Video Hot n Cold di Youtube


</doc>
<doc id="744114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744114" title="Kontroversi mengenai SpongeBob SquarePants">
Kontroversi mengenai SpongeBob SquarePants

Kontroversi mengenai SpongeBob SquarePants adalah kecurigaan para peneliti bahwa flim kartun tersebut telah mempromosikan gaya hidup negatif kepada anak-anak. Hal ini jelas bahwa ada banyak orang yang hidupnya hanya didedikasikan untuk pemrograman massa melalui media televisi, dan yang dianggap lebih penting adalah “pemograman” yang ditujukan kepada anak-anak sementara mereka masih muda, naif, dihipnotis, dan rentan.

Sejumlah media massa AS melaporkan bahwa kartun Spongebob yang paling digemari anak-anak sekarang ini mempomosikan homoseksualitas. Alex Fung, seorang desainer di New York kepada media merasa
ada yang ganjil karena para karakter laki-lakinya tak begitu menampakkan karakter maskulin serta terlalu lembut.

Ketika pencipta kartun Spongebob dan pengisi suaranya, Stephen Hillenburg dan Tom Kenny diwawancarai untuk acara talkshow di TV atau radio, mereka selalu menghindar ketika diminta menjelaskan orientasi seksual mereka. Hillenburg bersikukuh menolak bahwa tokoh kartunnya diarahkan menjadi gay.

Tetapi para penggemarnya mengungkapkan bahwa karakter-karakter yang diperlihatkan oleh Spongebob sebagai ciri-ciri homoseksualitas yakni flamboyan, penuh emosi, selalu telihat periang dan tak jarang bernyanyi bersama rekan prianya, Patrick Star dan teman wanitanya yang berotot, Sandy Cheeks.

Pada tahun 2005, dalam sebuah VCD baru yang dibagikan kepada 61.000 ribu sekolah di seluruh negeri, para aktivis homoseksual menggunakan karakter- karakter TV populer untuk anak-anak seperti Spongebob Squarepants dan si dinosaurus Barney untuk mendoktrin anak-anak supaya mereka nanti mengikuti gaya hidup mereka. Distribusi kartun ini yang disponsori oleh FedEx, akan bersamaan dengan tayangan video 11 Maret dengan Nickelodeon, PBS, dan Disney Channel dalam acara hari peringatan nasional “We Are Family”.

Pada episode Hocus Pocus, subliminals Illuminati diungkapkan dari Spongebob dan Patrick melalui karpet berpola catur (hitam-putih, mewakili persilangan dua dimensi, dimensi manusia dan dimensi lain, biasanya dipergunakan untuk ritual pemanggilan setan) Karpet ini menuju pintu untuk bertemu Mata Satu (Antikristus Dajjal)

Pada Mr Magic, Spongebob dan Patrick mengatakan “oleh perintah dari The All-Seeing Eye (Mata Satu)”. Pada episode Cephelapod Lodge menceritakan tentang Squidward masuk Freemason mengenakan mengenakan topi fez dengan datu bola mata diatasnya lengkap dengan All-Seeing Eye dan Piramida Illuminati. All seing eye adalah lambang illuminati. Selain itu juga terdapat pada episode Good Neigbours, dimana Spongebob dan Patrick mengenakan topi fez dengan datu bola mata diatasnya selain itu juga terlihat Spongebob mengancungkan jari telunjuk, kelingking dan jempol sebagai unsur illuminati.


</doc>
<doc id="744115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744115" title="L-Men of The Year 2011">
L-Men of The Year 2011

L-Men of The Year 2011 adakah rangkaian kontes pria Indonesia, l-Men of The Year yang diadakan untuk kedelapan kalinya di Jakarta pada tanggal 10 Juli 2011 dan ditayangkan secara langsung dari stasiun televisi Indonesia, Trans 7, pukul 21:00 WIB oleh cathy Sharon dan Uli Herdinansyah dengan tema Break The Boundaries.
Sebelumnya, finalis di karantina di hotel Ritz-Carlton, Pacific Place selama 14 hari dan diberi pembekalan public speaking, modelling & catwalk dan acting.
Dihadiri pula oleh Ryan Terry, Mister International 2010 dari Britania Raya.
Dan Rayhan Febrian dari Jawa Tengah terpilih menggantikan Rikas Harsa, L-Men of The Year 2010 yang turut dihadiri pula oleh Thomas Sebastian dan Johan, runner-up I dan runner-up II LoTY 2010.
Prosesi pengumuman pengumuman dilakukan dengan cara yang unik, yakni oleh "Fauzan", pelukis dengan media pasir, yang melukis wajah pemenang di atas pasir.




14 grand finalis dari 10 provinsi di Indonesia berkompetisi pada tahun ini.



</doc>
<doc id="744119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744119" title="Agence France-Presse">
Agence France-Presse

Agence France-Presse, atau AFP adalah sebuah kantor berita Prancis yang mengklaim sebagai yang tertua ketiga dan terbesar di dunia setelah Reuters dan Associated Press. AFP didirikan pada tahun 1835 dengan mempekerjakan 2.900 karyawannya.

Saat ini AFP merupakan kantor berita yang beroperasi lebih dari 110 negara.



</doc>
<doc id="744122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744122" title="Gua Thien Duong">
Gua Thien Duong

Gua Thien Duong (artinya: gua surga) yang terletak di Taman Nasional Phong Nha-Ke Bang, Provinsi Quang Binh, Vietnam, 60 km sebelah barat laut Dong Hoi adalah gua yang panjangnya 31 km, dengan lebar sekitar 90 m, dan pada beberapa bagiannya, memiliki tinggi hingga 150 meter. Itu adalah gua terpanjang di Asia.
Pada bulan April 2010, british penjelajah menemukan sebuah gua baru disini, gua terbesar di dunia, lebih besar dibandingkan dengan gua Phong Nha di Phong Nha-Ke Bang di Vietnam.


</doc>
<doc id="744126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744126" title="Laksmi Pamuntjak">
Laksmi Pamuntjak

Laksmi Pamuntjak () merupakan seorang koki dan penulis berkebangsaan Indonesia.

Laksmi yang berdarah Minangkabau, adalah putri Mustafa Pamuntjak, seorang arsitek. Bakat menulisnya berasal dari kakeknya Kasuma Sutan Pamuntjak, seorang redaktur Balai Pustaka dan pendiri perusahaan penerbitan CV. Djambatan.




</doc>
<doc id="744248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744248" title="Thomas Bulfinch">
Thomas Bulfinch

Thomas Bulfinch () adalah penulis Amerika Serikat. Dia lahir di Newton, Massachusetts. Dia terlahir dari keluarga saudagar Boston yang terdidik. Ayahnya adalah Charles Bulfinch, arsitek Massachusetts State House di Boston dan sebagian U.S. Capitol di Washington, D.C.. Thomas Bulfinch terkenal sebagai penulis "Bulfinch's Mythology", (1881) suatu karya yang berisi kisah-kisah mitologi Yunani dan Romawi, legenda Raja Arthur, dan Charlemagne. Dia juga bekerja di Merchants' Bank of Boston.




</doc>
<doc id="744251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744251" title="Bukan Dia">
Bukan Dia

Bukan Dia adalah lagu utama Helena Andrian di album Keajaiban Cinta. Dirilis pada tahun 2005. Lagu ini berdurasi 4:55 ini menduduki posisi ke-11 di chart MTV Ampuh.

Lagu ini menduduki posisi chart MTV Ampuh selama bulan September 2005


</doc>
<doc id="744263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744263" title="Agu Casmir">
Agu Casmir

Agu Casmir () adalah pensiunan pemain sepak bola profesional dari Singapura.

Agu ditawari kewarganegaraan Singapura melalui Foreign Sports Talent Scheme pada tahun 2004.

Agu pernah bermain untuk Woodlands Wellington FC, Young Lions, Gombak United FC, PDRM FA, Gombak United FC, Persija Jakarta dan Singapore LIONSXII, sebelum akhirnya ia sekarang bermain untuk Persebaya.

Agu mulai dikenal sejak penampilannya bersama Woodlands Wellington FC pada tahun 2002, di mana ia mencetak 27 gol dalam usia 18 tahun. Pada tahun selanjutnya, ia mencetak 15 gol. Pada 2004 dan 2005, Agu bermain bersama Young Lions, di mana ia mencetak total 31 gol. Kemudian, ia kembali ke Woodlands Wellington dan mencetak 17 gol.

Agu Casmir telah bermain 35 kali untuk , dan telah mencetak 13 gol.

Ia turut bermain untuk Singapura dalam Piala Tiger 2004 yang dimenangkan Singapura. Dalam turnamen tersebut, ia mencetak 6 gol, terpaut 1 gol dari pemain Indonesia, Ilham Jaya Kesuma yang mencetak 7 gol.

Ia juga menjadi bagian dalam skuat Singapura pada SEA Games 2005 dan SEA Games 2007, di mana Singapura meraih medali perunggu pada SEA Games 2007.

Ia juga bermain untuk Singapura pada Piala Suzuki AFF 2008—di mana Singapura kalah pada babak semifinal—dan Piala Suzuki AFF 2010—di mana Agu mencetak gol pada menit terakhir pada saat melawan Myanmar.

Agu baru menjadi warga negara Singapura pada tahun 2004.

Kontroversi atas Agu Casmir muncul ketika media lokal di Singapura melaporkan ketidakhadirannya pada Januari 2006. Media melaporkan bahwa Casmir menandatangani kontrak dengan klub sepak bola Indonesia, Persija Jakarta dengan nilai kontrak 20.000 Dolar AS. Namun, dia tidak mengabarkan untuk pelatihan, dan ia mengklaim bahwa ia akan menghadiri percobaan sepak bola dengan sebuah klub Rusia dan klub tersebut kemudian dicari untuk membayar ulang biaya dari agennya, mantan pemain sepak bola Jules Onana.

Oleh karenanya, pada 19 Februari 2006, The Straits Times mengabarkan bahwa Agu Casmir konon berada di Kanada dan tidak memilki maksud untuk mengejar lebih lanjut kariernya dalam sepak bola. Berita tersebut juga mengutip mantan manajer Agu, R. Vengadasalam yang menyatakan bahwa Agu kecewa dengan sepak bola dan tidak memiliki niat untuk kembali ke Singapura. Dia mengambil kontrak untuk membuktikan bahwa ia masih bisa memiliki gaji tahunan yang besar, yang dilaporkan mencapai 80.000 Dolar AS.

Setelah beberapa pekan, sejumlah kabar muncul yang menyatakan bahwa Agu hendak bermain sepak bola lagi di Singapura. Sejumlah klub sepak bola seperti Gombak United FC menyatakan keinginannya untuk membeli Agu, sebelum ia kembali menandatangani kontrak bersama bekas timnya, Woodlands Wellington FC untuk satu tahun, dengan persetujuan di mana Woodlands akan membayar Persija Jakarta untuk kontraknya.

Asosiasi Sepak Bola Singapura menskors Agu dari skuat tim nasional untuk satu tahun, dan mendendanya 20.000 Dolar untuk tindakannya yang melibatkan Persija Jakarta.




</doc>
<doc id="744273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744273" title="Jean Giraudoux">
Jean Giraudoux

Hippolyte Jean Giraudoux () adalah novelis, penulis esai, diplomat dan penulis drama Prancis. Dia dianggap sebagai salah satu penulis drama Prancis terbaik pada masa antara Perang Dunia I dan Perang Dunia II. Karya-karyanya terkenal karena keindahan dan fantasinya yang puitis. Tema yang sering dia gunakan adalah hubungan antara pria dan wanita.




</doc>
<doc id="744297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744297" title="LR 300 (senapan)">
LR 300 (senapan)

LR 300 adalah senapan serbu yang dirancang dan diproduksi oleh pabrik senjata "Z-M Weapons". Dirancang berdasarkan pada senapan serbu AR-15 dan memiliki kemiripan dengan senjata serbu milik tentara Amerika Serikat, M16.

Senjata yang disebut-sebut sebagai 'sistem senjata terbaik' sangat sesuai untuk penggunaan dalam pertempuran jarak dekat yang membutuhkan senjata api yang kompak namun kuat dan memiliki opsi pilihan tembak. Yang juga penting adalah kemampuan senapan ini untuk menggunakan kerangka lipat secara penuh dan mudah disesuaikan.



</doc>
<doc id="744336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744336" title="Lua (bahasa pemrograman)">
Lua (bahasa pemrograman)

Lua ( ; dari yang berarti "bulan") merupakan bahasa pemrograman ringkas yang dirancang sebagai bahasa pemrograman dinamis berbasis skrip dengan semantik yang dapat dikembangkan atau ditambahkan. Sebagai bahasa skrip, Lua memiliki API dalam bahasa C yang relatif lebih sederhana dibandingkan bahasa skrip lainnya.

Lua ditulis pertama kali oleh Roberto Ierusalimschy, Luiz Henrique de Figueiredo, dan Waldemar Celes yang merupakan anggota Computer Graphics Technology Group (Tecgraf) pada universitas Pontifical Catholic, Rio de Janeiro, Brasil, pada tahun 1993.

Sebelumnya, sejak tahun 1977 hingga tahun 1992, pemerintah Brazil menerapkan kebijakan perdagangan yang membatasi perdagangan termasuk pertukaran baik perangkat keras ataupun perangkat lunak komputer. Dalam atmosfer yang demikian, banyak klien Tecgraf tidak mampu, baik secara politik maupun finansial, untuk membeli perangkat lunak dari luar. Alasan itulah yang mendorong Tecgraf untuk mengimplementaskan perangkat utilitas dasar yang dibutuhkan.

Secara historis, bahasa pemrograman Lua berawal dari bahasa pemrograman yang digunakan untuk pendeskripsian serta entri data, serta pengkonfigurasian suatu sistem yang masing-masing dikembangkan secara terpisah oleh tecgraf dari tahun 1992 hingga tahun 1993. Tujuan pengembangan tersebut awalnya merupakan usaha untuk menambahkan fitur serta meningkatkan fleksibilitas atas dua proyek pengembangan perangkat lunak yang sedang mereka kerjakan saat itu. Namun terdapat kekurangan atas alur kontrol atas bahasa tersebut sehingga menumbuhkan ide untuk mengembangkannya lebih lanjut dengan fitur-fitur dasar yang lengkap sebagai sebuah bahasa pemrograman.

Secara umum Lua digambarkan sebagai bahasa pemrograman multi paradigma yang menyediakan seperangkat kecil atas fitur-fitur umum yang dapat dikembangkan lebih lanjut untuk memenuhi ragam kebutuhan yang berbeda-beda, karenanya Lua tidak menyediakan fitur yang lengkap dan kompleks yang hanya berfokus pada satu paradigma pemrograman. Sebagai contoh, Lua tidak secara eksplisit mendukung "inheritance" yang merupakan kemampuan untuk menurunkan sifat sebuah objek dalam konsepsi pemrograman berorientasi objek namun Lua menyediakan fasilitas metatable yang memungkinkan hal tersebut diimplementasikan relatif cukup mudah.

Secara umum, Lua berusaha untuk menyediakan fitur-fitur abstrak/meta yang lebih fleksibel dan dapat dikembangkan jika dibutuhkan dibandingkan menyediakan seperangkat pustaka yang lengkap untuk memenuhi satu kebutuhan tertentu. Hal tersebut menjadikan Lua sebagai bahasa pemrograman yang ringkas dan dapat secara mudah diadaptasikan untuk memenuhi beragam jenis kebutuhan.

Lua merupakan bahasa pemrograman dinamis yang ditujukan untuk digunakan sebagai bahasa skrip, dan cukup ringkas untuk disisipkan dalam berbagai jenis platform utama. Lua hanya mendukung beberapa jenis struktur data atomik seperti; boolean, floating point, serta string. Jenis-jenis tipe/struktur data lainnya seperti; larik, set, ataupun list direpresentasikan dalam Lua melalui satu bentuk tipe data, table.

Contoh klasik sebuah program hello world dapat ditulis dengan bahasa Lua sebagai berikut:

Komentar menggunakan sintaksis yang lebih kurang sama dengan Ada, Eiffel, SQL dan VHDL:

-- Sebuah komentar di Lua dimulai dengan tanda hubung ganda dan berlaku sampai ke akhir baris.
-- String dengan beberapa baris & komentar
--[=[ Komentar seperti ini dapat memiliki --komentar didalamnya. ]=]
Contoh lainnya, fungsi rekursif atas faktorial:




</doc>
<doc id="744341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744341" title="Kaisar Wanita Gemmei">
Kaisar Wanita Gemmei

, dikenal juga sebagai Kaisar Wanita Genmyō, adalah kaisar ke-43 kekaisaran Jepang menurut urutan suksesi tradisional.



</doc>
<doc id="744350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744350" title="Kinali Satu, Kawangkoan, Minahasa">
Kinali Satu, Kawangkoan, Minahasa

Kinali Satu adalah kelurahan di kecamatan Kawangkoan, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="744351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744351" title="Sendangan Selatan, Kawangkoan, Minahasa">
Sendangan Selatan, Kawangkoan, Minahasa

Sendangan Selatan adalah kelurahan di kecamatan Kawangkoan, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="744352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744352" title="Sendangan Utara, Kawangkoan, Minahasa">
Sendangan Utara, Kawangkoan, Minahasa

Sendangan Utara adalah kelurahan di kecamatan Kawangkoan, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="744354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744354" title="Tondegesan Dua, Kawangkoan, Minahasa">
Tondegesan Dua, Kawangkoan, Minahasa

Tondegesan Dua adalah desa di kecamatan Kawangkoan, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="744355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744355" title="Tondegesan Satu, Kawangkoan, Minahasa">
Tondegesan Satu, Kawangkoan, Minahasa

Tondegesan Satu adalah desa di kecamatan Kawangkoan, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="744357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744357" title="Kanonang Tiga, Kawangkoan, Minahasa">
Kanonang Tiga, Kawangkoan, Minahasa

Kanonang Tiga adalah desa di kecamatan Kawangkoan, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="744359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744359" title="Kampung Baru, Bukit Kapur, Dumai">
Kampung Baru, Bukit Kapur, Dumai

<includeonly>
</includeonly>

</doc>
<doc id="744362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744362" title="Gude">
Gude

Gude, kacang gude, kacang kayo, atau kacang bali (Cajanus cajan) adalah sejenis tanaman kacang-kacangan yang bersifat tahunan (perenial). Bijinya dapat dimakan dan menjadi sumber pangan alternatif. Tanaman ini relatif tahan panas dan kering sehingga cocok sebagai tanaman penghijauan kawasan kering.

Di Indonesia, tumbuhan ini disebut "binatung" (Makassar), "fouhate" (Ternate dan Tidore), "gude", "kacang kayu", "kacang gude" (Jawa), "kacang bali" (Bahasa Melayu), "kacang hiris" (Sunda), "kance" (Bugis), "kekace", "undis" (Bali), "kacang iris", "kacang turis", "lebui", "legui", "puwe jai" (Halmahera), "tulis" (Rote), "tunis" (Timor), "ritik lias" (Batak Karo), dan "koloure "(Tomia-Wakatobi).

Gude merupakan perdu dengan tinggi mencapai 3 m. Tumbuhan ini juga merupakan kacang tahunan dengan umur yang tidak terlalu panjang, hanya 1-5 tahun. Batangnya berbulu halus, dan bercabang banyak. Ia berbentuk bulat, beralur, berbulu, hijau kecokelatan. Daunnya ganda, beranak daun berjumlah tiga. Ada bulu-bulu halus baik pada bagian atas maupun bawahnya. Helai daun bulat telur sampai elips, tersebar, ujung dan pangkalnya runcing, tepinya rata, bentuk pertulangannya menyirip, dan warnanya hijau. Tangkainya pendek berwarna hijau. Bunganya berbentuk kupu-kupu, berwarna jingga, ataupun kecoklat-coklatan, dan ungu. Bunganya berjumlah majemuk, karangan bunga sepanjang 15-30 cm, serbuk sarinya berwarna kuning, putiknya satu, bengkok, mahkotanya berwarna kuning dan juga berbentuk kupu-kupu. Buahnya polong, dapat mencapai 7,5 cm, lurus/membengkok seperti sabit, membulat, memipih, menjorong/agak persegi. Biji berwarna putih, krim, coklat, ungu kehitaman, dan juga kecil. Akarnya tunggang, dan berwarna putih kotor.

Gude berkecambah 2-3 minggu setelah disemai di tanah. Apabila ditanam secara vegetatif, dia akan tumbuh secara lambat. Setelah 2-3 bulan, maka dia akan bertumbuh dengan akselerasi. Mulai berbunga 56-210 kemudian setelah penyemaian. Kacang gude berusia dewasa dalam waktu 95-256 hari dalam kondisi normal di waktu musim hujan pada waktu siang yang panjang. Apabila siangnya pendek, perpanjang tubuh tumbuhan akan melambat dan bunganya akan terakselerasi. Di Indonesia, musim berbunga dan berbuah mungkin terjadi sepanjang tahun. Sudah dapat dipanen dalam usia 5-8 bulan.Tanaman ini panen tiada mengenal musim.

Menurut Setijati Sastrapradja (1981), gude dapat ditemui di Afrika. Pusat keanekaragamannya yang kedua adalah berada di India. Sekarang, tumbuhan ini acapkali ditemui di wilayah-wilayah tropis dan subtropis. Menurut catatan Prosea, gude berasal dari India, dan menyebar hingga Asia Tenggara. Gude sampai ke Afrika 2000 SM atau lebih awal daripada itu, dan mencapai Amerika lewat jalan perdagangan budak-budak Afrika dan sejumlah penaklukan di sana, dan datangnya gude ini diperkirakan melalui Atlantik dan Pasifik. Ia kini tumbuh di seluruh wilayah tropis, termasuk Anakbenua India dan Afrika Selatan, kemungkinan abad ke-17 Masehi.

Catatan-catatan lain menunjukkan bahwa kemungkinan ia memang datang dari India. Pusat persebarannya adalah bagian timur semenanjung India, termasuk wilayah Odisha, yang di sana ada kerabat liarnya ("Mansi") yang dapat ditemui di hutan tropis. Penemuan arkeologis terhadap kacang bali didapati dalam dua situs Neolitik di Odisha, Gopalpur dan Golbai Sassan yang bertanggal sekitar 3.400 dan 3.000 tahun lalu, dan sebuah situs di India Selatan, Sanganakallu dan Tuljapur Garhi, yang juga bertanggal 3,400 tahun lalu. Dari India, ia sampai ke Afrika Timur dan Afrika Barat. Saat kacang ini didapati oleh orang Eropa, maka dari situlah kacang gude diberi nama "Congo Pea" (Kacang Kongo).

Di Indonesia, gude paling tidak sudah dibudiayakan di Pulau Jawa Di Pulau Jawa sejak abad ke-6 Masehi. Budidaya gude secara luas belum pernah dilakukan, tapi kacang gude umumnya ditanam di Jawa, Bali, Nusa Tenggara Timur, Sulawesi Selatan, dan Wakatobi-Sulawesi Tenggara. Terutama di Jawa bagian timur, banyak ditemukan di huma-huma maupun kebun-kebun hingga pada ketinggian 2000 mdpl. Heyne mengatakan tumbuhan ini ditanam 1650 mdpl. Dia bisa dibudidayakan baik di negara-negara beriklim tropis maupun subtropis. Dahulu, di wilayah Sunda, tumbuhan ini ditanam baik di lahan kring ataupun tanggul untuk mengairi sawah. Di Jawa, gude ditanam sebagai tanaman pangan atau sebagai pupuk hijau. Dapat tumbuh dari dataran rendah hingga pada ketinggian 2000 mdpl dengan pH tanah 5-6,5. Kondisi suhu udara yang diperlukan adalah 18°—30 °C. Pertumbuhannya membutuhkan banyak cahaya matahari dan tidak tahan terhadap kondisi lembap. Tanaman ini tahan kering.

Polongnya yang masih muda dipergunakan sebagai lalap, sayur ataupun rujak. Bijinya yang sudah tua digoreng dan bisa pula digunakan sebagai obat. Bisa pula polong tuanya ini dipergunakan untuk membuat tempe dan tahu sebagai pengganti kedelai, ataupun dipanggang. Pada masa Heyne dahulu (1916), "dhal" dianggap kurang berguna; sehingga kacang gude dipergunakan sebagai makanan "dessert" dengan rasa manis dan gurih. Daun muda bisa dimakan mentah sebagai lalab, direbus atau dikukus. Di Anakbenua India, kacang gude diambil polongnya dan dijadikan suatu masakan bernama "dhal", bijinya yang segar dan bahkan putiknya dipakai untuk "sayor" (=sayur, sup berrempah). Cabang dan batang dipakai untuk bahan bakar dan keranjang. Sering dipergunakan sebagai tanaman peneduh sekaligus tanaman pangan, penahan angin ("windbreak"), atau tanaman peneduh bagi vanila. Gude juga memperbaiki keadaan tanah karena sistem perakarannya yang lebar, mengikat nitrogen bersama "Rhizobium" dan yang disediakan oleh daun yang jatuh. Di Madagaskar, gude yang disebut gude ini pula digunakan untuk makanan ulat sutra dan pengusir kutu lak untuk di Bengal Utara, dan Thailand.

Untuk kandungan kimia dan gizinya, diketahui bahwa: daun gude mengandung flavonoida, saponin, dan polifenol. Sedangkan batang mengandung flavonoida, saponin, dan tanin. Menurut situs "Globinmed.com", disebutkan lebih lengkap kandungan gizinya:2'-o-methylcajanone, 7-hydroxy-methoxyisolaflavone, alpha-copaene, beta-himachalene, cajaminose, cajanin, asam cajaninistilbene, cajaquinone, lupeol, orientin, asam fitat, pinostrobin, vitexin, dan lain-lain. Energi yang terkandung berkisar 1450 kJ/100 g. Biji segar mengandung vitamin, terutama provitamin A dan vitamin B kompleks.

Dalam pengobatan, gude juga sangat berguna; rebusan daun dari kacang gude dimanfaatkan dalam pengobatan. Heyne mempelajari bahwa di Buitenzorg (sekarang Bogor) bahwa di sana ia dipergunakan untuk mengobati gatal-gatal. Daun kacang gude dipergunakan untuk mengobati sakit kuning, sakit pada mulut, pernafasan, dan gangguan perut. Di Jawa, daun memang dipergunakan untuk mengobati demam, dan herpes. Akar dan biji juga tak kalah berguna; akar untuk mengobati cacingan, batuk berdahak, dan luka. Sementara, bijinya dipergunakan utnuk mengobati memar. Di beberapa wilayah di Afrika, tumbuhan ini dipakai untuk mengobati masalah pencernaan. Malahan, di Madagaskar tumbuhan ini dipakai untuk membersihkan gigi. Selain itu pula, tumbuhan ini dipakai untuk mengobati infeksi mata, sakit telinga, dan akarnya dipakai untuk pengobatan sipilis. Bijinya bersifat antikanker.

Sebagai tanaman pangan yang multifungsi, gude mungkin bisa dipergunakan sebagai tanaman yang bisa ditanam di tempat kering di Indonesia (Jawa Timur, dan Kepulauan Sunda) serta Filipina. Bisa ditanam di tepian perkebunan dan sawah-sawah. Kemudian, ia juga diperbanyak baik dengan biji maupun setek. Ia ditanam dengan jarak antar baris 30–50 cm × 75–150 cm. Bisa ditanam secara bersamaan dengan sorgum, kacang tanah dan kapas. Tiap hektar perlu 12–30 kg bibit unggul. Jarak tanam 100–120 cm perbaris, dan 30–50 cm dalam barisan. Sebaiknya, tanah dicangkul dahulu dengan pacul, agar dibentuk jadi selokan. Lebar bedengan 140–160 cm, dengan selokan 30 cm lebar. Pupuk kandang yang diperlukan ialah 10-12 ton/ha. Pupuk tersebut dihampar merata.

Untuk menambah hasil, diperlukan pupuk KCl, TSP, dan urea. Diberikan 4 kali selang 3 bulan sekali, dan hendaknya gulma yang ada disiangi supaya tidak bersaing unsur hara dengan rerumputan. Penggunaan mesin dipergunakan hanya untuk kultivar berumur pendek. Hama kacang gude yang dikenal adalah spesies "Heliothis" dan lalat buah "Agromyza". Sedangakan, di Sulawesi Selatan, kacang gude diganggu oleh hama perusak polong, yakni "Maruca testulalis" dan "Helicoverpa" sp. Padahal, hasil panen daripada kacang gude ini merupakan sumber nilai tambah pada petani di sana. Hendaknya dihindari pula, belalang daun hijau ("Empoasca facialis"). Diduga, belalang ini menulari virus keriting daun dan virus sapu. Pada kondisi tanah yang basah, hindari penyakit layu ("Phoma cajani") yang menyerang leher batang, dan diberantas dengan fungisida. Yang menarik, setelah adanya musim hujan -sebagaimana kata Rumphius dikutip Heyne- bahwa "ulat akan datang menghinggap di buah dan daun. Tumbuhan ini berbuah setengah tahun setelah ditanam. Setelah tumbuhan dipanen, dan dalam sekali panen, bisa menghasilkan 716 kg/ha -untuk di India-. Di Indonesia, hasilnya dapat mencapai 2-6 ton/ha polong tua dan 0,6-1,2 ton/ha biji kering. Setelah panen, hendaknya ia harus diletakkan di tempat kedap udara. Di Hindia Barat, kacang gude dikalengkan dan dibekukan untuk dijual dan diekspor hingga ke Amerika Serikat; dari situ, bisa didapat keuntungan mencapai miliaran-juta dolar.

Menurut Heyne, gude terbagi menjadi beberapa forma, dan dibedakan berdasarkan warna kulit biji, terutama:

Catatan bawah
Referensi


</doc>
<doc id="744384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744384" title="September 2002">
September 2002


</doc>
<doc id="744387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744387" title="Januari 2004">
Januari 2004


</doc>
<doc id="744392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744392" title="Wafel">
Wafel

Wafel adalah adonan-atau kue adonan yang dimasak dengan berbasis besi wafel yang bermotif untuk memberikan bentuk khas dan karakteristik tertentu. Ada banyak variasi berdasarkan jenis dan bentuk dari besi dan resep yang digunakan.

Wafel menjadi makanan kegemaran di seluruh dunia, terutama di Belgia dan Amerika Serikat. Topping umum yang digunakan adalah dengan stroberi, coklat, gula, madu, sirup, es krim, dan banyak lagi.


</doc>
<doc id="744395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744395" title="Pelajau">
Pelajau

Pelajau atau Palajau dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:



</doc>
<doc id="744397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744397" title="Kultus">
Kultus

Kultus dari suatu agama adalah totalitas praktik dan ketaatan keagamaan yang bersifat eksternal. Kultus merupakan pola adat ritual yang berkaitan dengan benda tertentu, yang berada dalam suatu cakupan khusus. Ritualnya biasanya meliputi doa, kurban, persembahan nazar, kompetisi, monumen, dll.



</doc>
<doc id="744398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744398" title="CD44">
CD44

CD44 adalah ekspresi gen berupa glikoprotein transmembran yang banyak mengalami variasi proteolitik. Isoform berupa CD44v banyak terdapat pada sel sekretori di sekitar kelenjar prostat, sedangkan ekspresi CD44s ditemukan pada seluruh jenis sel epitelial. Terganggunya ekspresi CD44 akan memungkinkan pertumbuhan tumor dan invasinya menjadi kanker.

Pada kanker prostat, hormon kalsitonin berperan sebagai faktor pertumbuhan parakrin yang menginduksi ekspresi varian CD44 yaitu CD44v7-10 melalui lintasan protein kinase A dan p38. CD44v7-10 memiliki daya cerap lebih besar terhadap fibronektin daripada senyawa hialuronan yang biasa dicerapnya, dan mengaktivasi lintasan MAPK.


</doc>
<doc id="744399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744399" title="Parampaa Land">
Parampaa Land

Parampaa Land merupakan situs dari layanan permainan pertanyaan secara online yang bernama Quiz Perampaa. Permainan ini diciptakan oleh Bisri Mustova atau Masova. Inspirasi permainan ini berasal dari permainan yang bernama The Impossible Quiz yang diciptakan oleh Glenn Rhodes.

Sejak 2008, "Parampaa" merupakan tokoh emoticons / smiley yang diciptakan oleh Bisri Mustova karena ia bosan dengan emot2 kuning yang beredar di dunia maya. Karena sepertinya jarang desainer emot yang memakai warna hijau, maka emot yang dibuat oleh Bisri Mustova diberi warna hijau.

Asal nama "Parampaa" bermula ketika keponakan Bisri Mustova yang sedang berumur 2 tahun memanggil-manggil namanya dan mengucapkan "Masova" sebagai "Mampaa". Dari kata "Maampa" itulah kemudian Bisri Mustova mengulik lagi menjadi "Parampaa".

Parampaa Land memiliki 2 macam produk, yaitu:
Quiz Parampaa yaitu permainan pertanyaan secara online yang berada di alamat Parampaa.net. Awalnya, Quiz Parampaa berada di blog milik Bisri Mustova, tetapi karena antusiasme masyarakat yang semakin besar, maka permainan ini dipindah ke alamat Parampaa.net. Pertanyaan-pertanyaan yang berada di permainan ini tidaklah serius namun menjawab pertanyaan di permainan ini harus membutuhkan logika karena bisa saja jawabannya melenceng dari pertanyaannya.
Quiz Parampaa memiliki 3 sekuel, yaitu:

Komik Parampaa yaitu bagian lain dari Quiz Parampaa berupaka cerita komedi pendek. Komik ini terdapat di blog milik Bisri Mustova.



</doc>
<doc id="744400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744400" title="Tanjung Karang (disambiguasi)">
Tanjung Karang (disambiguasi)

Tanjung Karang adalah nama lama untuk Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Selain itu, Tanjung Karang atau Tanjungkarang dapat merujuk pada tempat-tempat berikut:






</doc>
<doc id="744403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744403" title="Tanjung Karang, Malaysia">
Tanjung Karang, Malaysia

Tanjung Karang adalah kota nelayan dan pertanian utama di Distrik Kuala Selangor, Selangor, Malaysia. Kota yang berada 15 km dari Kuala Selangor ini dibagi oleh sungai Tengi dan kedua bagiannya terhubung oleh jembatan. Kebanyakan penduduk Tionghoa di Tanjung Karang tinggal di perkotaan dan pantai.


Saat ini, Tanjung Karang menjadi lebih populer setelah "Nur Kasih", drama seri TV3, mengambil latar di kota ini.


</doc>
<doc id="744404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744404" title="Pontolo, Mananggu, Boalemo">
Pontolo, Mananggu, Boalemo

Pontolo adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Mananggu, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="744406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744406" title="Bendungan, Mananggu, Boalemo">
Bendungan, Mananggu, Boalemo

Bendungan adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Mananggu, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="744407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744407" title="Buti, Mananggu, Boalemo">
Buti, Mananggu, Boalemo

Buti adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Mananggu, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="744408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744408" title="Kaaruyan, Mananggu, Boalemo">
Kaaruyan, Mananggu, Boalemo

Kaaruyan adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Mananggu, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="744409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744409" title="Kramat, Mananggu, Boalemo">
Kramat, Mananggu, Boalemo

Kramat adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Mananggu, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="744410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744410" title="Mananggu, Mananggu, Boalemo">
Mananggu, Mananggu, Boalemo

Mananggu adalah desa yang berada di kecamatan Mananggu, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="744411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744411" title="Salilama, Mananggu, Boalemo">
Salilama, Mananggu, Boalemo

Salilama adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Mananggu, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="744413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744413" title="Tabulo, Mananggu, Boalemo">
Tabulo, Mananggu, Boalemo

Tabulo adalah ibu kota kecamatan Mananggu, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="744414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744414" title="Tabulo Selatan, Mananggu, Boalemo">
Tabulo Selatan, Mananggu, Boalemo

Tabulo Selatan adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Mananggu, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="744416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744416" title="Buti">
Buti

Buti adalah "comune" (kotamadya) yang berada di Provinsi Pisa, Toscana. Buti terletak sekitar 50 km di barat Firenze dan sekitar 15 km di timur Pisa. Sejak tanggal 31 Desember 2004, Buti berpenduduk 5.566 jiwa dan mencakup daerah seluas 23,1 km².

Buti berbatasan dengan kotamadya berikut: Bientina, Calci, Capannori, dan Vicopisano.




</doc>
<doc id="744417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744417" title="Produk susu">
Produk susu

Produk susu merupakan produk peternakan susu berupa makanan dan minuman, baik susu sapi maupun susu kerbau. Berdasarkan kandungan lemak yang terdapat di dalamnya, produk susu dapat dibedakan menjadi beberapa tipe yaitu susu murni ("whole milk"), susu kurang lemak ("reduced fat milk"), susu rendah lemak ("low fat milk"), dan susu bebas lemak ("free-fat Milk") atau susu skim ("skim milk").

Susu murni harus mengandung sekurang-kurangnya 3,25% dari lemak susu dan 8,25% padatan susu bukan lemak (protein, karbohidrat, vitamin larut air, dan mineral). Penambahan vitamin A dan D pada susu ini bersifat fakultatif.

Susu kurang lemak banyak dipilih orang orang-orang yang ingin mengurangi konsumsi lemak di dalam susu. Sesuai dengan namanya, kadar lemak pada susu ini telah dikurangi hingga tersisa 2%. Untuk konsumen yang menginginkan konsumsi lemak lebih sedikit lagi, diciptakanlah susu rendah lemak. Kadar lemak pada susu ini telah dikurangi hingga tersisa 1%.

Pada susu skim, kadar lemaknya dikurangi hingga hampir tidak ada sama sekali (0,1%), tetapi residu dari lemak susunya boleh tersisa hingga maksimum 0,5%. Karena vitamin A dan D yang larut dalam lemak ikut hilang pada proses penghilangan lemak, pada susu kurang lemak, susu rendah lemak, dan susu skim umumnya ditambahkan kedua vitamin tersebut.

Susu murni yang dipanaskan selama beberapa waktu akan terubah menjadi "evaporated milk". Susu ini terbentuk melalui pemanasan susu dengan menggunakan pompa vakum untuk menghilangkan kira-kira 60% kadar airnya. Selain penghilangan air, dalam pembuatan "evaporated milk" ini juga dilakukan penambahan vitamin D serta standardisasi nutrisi. Selanjutnya susu ini akan dipanaskan pada suhu 115,5-118,5 °C selama 15 menit untuk sterilisasi. Hasilnya, "evaporated milk" akan berstruktur lebih pekat dibandingkan susu murni, dan mengandung kira-kira 25% padatan susu bukan lemak.



</doc>
<doc id="744419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744419" title="Buti, Sambi Rampas, Manggarai Timur">
Buti, Sambi Rampas, Manggarai Timur

Buti adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Sambi Rampas, Kabupaten Manggarai Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="744422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744422" title="Golo Wangkung, Sambi Rampas, Manggarai Timur">
Golo Wangkung, Sambi Rampas, Manggarai Timur

Golo Wangkung adalah sebuah kelurahan yang berada di kecamatan Sambi Rampas, Kabupaten Manggarai Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="744424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744424" title="Nanga Baras, Sambi Rampas, Manggarai Timur">
Nanga Baras, Sambi Rampas, Manggarai Timur

Nanga Baras adalah sebuah kelurahan yang berada di kecamatan Sambi Rampas, Kabupaten Manggarai Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="744425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744425" title="Pota, Sambi Rampas, Manggarai Timur">
Pota, Sambi Rampas, Manggarai Timur

Pota adalah sebuah kelurahan yang berada di kecamatan Sambi Rampas, Kabupaten Manggarai Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="744426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744426" title="Compang Congkar, Sambi Rampas, Manggarai Timur">
Compang Congkar, Sambi Rampas, Manggarai Timur

Compang Congkar adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Sambi Rampas, Kabupaten Manggarai Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="744427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744427" title="Golo Ngawan, Sambi Rampas, Manggarai Timur">
Golo Ngawan, Sambi Rampas, Manggarai Timur

Golo Ngawan adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Sambi Rampas, Kabupaten Manggarai Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="744428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744428" title="Lada Mese, Sambi Rampas, Manggarai Timur">
Lada Mese, Sambi Rampas, Manggarai Timur

Lada Mese adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Sambi Rampas, Kabupaten Manggarai Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="744429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744429" title="Nanga Mbaling, Sambi Rampas, Manggarai Timur">
Nanga Mbaling, Sambi Rampas, Manggarai Timur

Nanga Mbaling adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Sambi Rampas, Kabupaten Manggarai Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="744430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744430" title="Nanga Mbaur, Sambi Rampas, Manggarai Timur">
Nanga Mbaur, Sambi Rampas, Manggarai Timur

Nanga Mbaur adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Sambi Rampas, Kabupaten Manggarai Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="744431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744431" title="Rana Mese, Sambi Rampas, Manggarai Timur">
Rana Mese, Sambi Rampas, Manggarai Timur

Rana Mese adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Sambi Rampas, Kabupaten Manggarai Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Mayoritas masyarakat Rana Mese beragama katolik, sedangkan sisanya beragama islam. Wilayah Rana Mese dulunya membentang dari kampung Wangkar hingga Congkar. Tetapi sejak tahun 2004 Congkar dimekarkan menjadi desa Compang Congkar. Kepala desa Rana Mese yang gebrakannya paling menonjol adalah Rofinus Musdin. Selama kepemimpinannya Rana Mese menjadi desa paling maju dibanding desa lain di kecamatan Sambi Rampas.



</doc>
<doc id="744432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744432" title="Satar Nawang, Sambi Rampas, Manggarai Timur">
Satar Nawang, Sambi Rampas, Manggarai Timur

Satar Nawang adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Sambi Rampas, Kabupaten Manggarai Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="744435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744435" title="Tanah Rata, Kota Komba, Manggarai Timur">
Tanah Rata, Kota Komba, Manggarai Timur

Tanah Rata adalah sebuah kelurahan yang berada di Kecamatan Kota Komba, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.


</doc>
<doc id="744436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744436" title="Golo Meni, Kota Komba, Manggarai Timur">
Golo Meni, Kota Komba, Manggarai Timur

Golo Meni adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Kota Komba, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.


</doc>
<doc id="744437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744437" title="Golo Nderu, Kota Komba, Manggarai Timur">
Golo Nderu, Kota Komba, Manggarai Timur

Golo Nderu adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Kota Komba, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.


</doc>
<doc id="744438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744438" title="Golo Tolang, Kota Komba, Manggarai Timur">
Golo Tolang, Kota Komba, Manggarai Timur

Golo Tolang adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Kota Komba, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.
Memiliki 4 lembaga pendidikan yakni: PAUD ST Yoseph, SDN Ketang, SDK Watuata, SMPN 5 Kota Komba, dan SMAN 5 Kota Komba.
Juga memiliki satu sarana kesehatan yakni Puskesmas Ketang.


</doc>
<doc id="744439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744439" title="Gunung, Kota Komba, Manggarai Timur">
Gunung, Kota Komba, Manggarai Timur

Gunung adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Kota Komba, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.


</doc>
<doc id="744440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744440" title="Komba, Kota Komba, Manggarai Timur">
Komba, Kota Komba, Manggarai Timur

Komba adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Kota Komba, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.


</doc>
<doc id="744441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744441" title="Lembur, Kota Komba, Manggarai Timur">
Lembur, Kota Komba, Manggarai Timur

Lembur adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Kota Komba, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.


</doc>
<doc id="744442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744442" title="Mbengan, Kota Komba, Manggarai Timur">
Mbengan, Kota Komba, Manggarai Timur

Mbengan adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Kota Komba, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.


</doc>
<doc id="744444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744444" title="Mokel, Kota Komba, Manggarai Timur">
Mokel, Kota Komba, Manggarai Timur

Mokel adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Kota Komba, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.


</doc>
<doc id="744445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744445" title="Paan Leleng, Kota Komba, Manggarai Timur">
Paan Leleng, Kota Komba, Manggarai Timur

Paan Leleng adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Kota Komba, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.


</doc>
<doc id="744446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744446" title="Pong Ruan, Kota Komba, Manggarai Timur">
Pong Ruan, Kota Komba, Manggarai Timur

Pong Ruan adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Kota Komba, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.


</doc>
<doc id="744448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744448" title="Rana Kolong, Kota Komba, Manggarai Timur">
Rana Kolong, Kota Komba, Manggarai Timur

Rana Kolong adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Kota Komba, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.


</doc>
<doc id="744449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744449" title="Rana Mbeling, Kota Komba, Manggarai Timur">
Rana Mbeling, Kota Komba, Manggarai Timur

Rana Mbeling adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Kota Komba, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.


</doc>
<doc id="744451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744451" title="Rongga Koe, Kota Komba, Manggarai Timur">
Rongga Koe, Kota Komba, Manggarai Timur

Rongga Koe adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Kota Komba, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.


</doc>
<doc id="744452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744452" title="Ruan, Kota Komba, Manggarai Timur">
Ruan, Kota Komba, Manggarai Timur

Ruan adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Kota Komba, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.


</doc>
<doc id="744453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744453" title="Watu Nggene, Kota Komba, Manggarai Timur">
Watu Nggene, Kota Komba, Manggarai Timur

Watu Nggene adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Kota Komba, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.


</doc>
<doc id="744455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744455" title="Thinking of You">
Thinking of You

Thinking of You dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="744456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744456" title="Ruan (disambiguasi)">
Ruan (disambiguasi)





</doc>
<doc id="744458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744458" title="Bzikebi">
Bzikebi

Bzikebi (, "tawon") adalah sebuah grup musikal dari Georgia yang terdiri atas seorang anak laki-laki bernama Giorgi Shiolashvili dan dua anak perempuan bernama Mariam Kikuashvili and Mariam Tatulashvili, semua anggotanya berumur 10 tahun selama kontes. Mereka memenangi Kontes Lagu Eurovision Junior 2008 di Lemesos, Siprus pada 22 November 2008 dengan lagu mereka ""Bzz..."". Selama penampilan, mereka mereka memakai pakaian dengan garis kuning=hitam yang menyerupai lebah dan mereka menyanyi dalam bahasa yang dibuat-buat. Mereka memenangkan kompetisi dengan jumlah 154 poin.



</doc>
<doc id="744459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744459" title="Kado Hari Jadi">
Kado Hari Jadi

Kado Hari Jadi adalah Film jagal Indonesia yang dirilis pada 4 Juli 2008 yang disutradarai oleh Paul Agusta serta dibintangi oleh Kartika Jahja dan Teuku Rifnu Wikana.

Yoga (Rifnu Wikana) terbangun karena dering ponselnya dan mendengar suara orang berjalan. Begitu membuka pintu sepasang tangan membekapnya dengan kain. Yoga langsung pingsan dan tersadar sudah dirantai pada sebuah kursi besi. Di hadapannya menggantung sebilah silet, dan di sampingnya terdapat dua batang besi yang mengarahkan pensil tajam ke mata kiri dan perutnya. Dia tak tahu dirinya di mana atau kenapa dia disekap di situ.

Sesekali, seorang perempuan bergaun motif bunga-bunga, Tika (Kartika Jahja), masuk ke dalam ruangan untuk menyiksanya secara kejam namun pelan. Sesekali terdengar juga perempuan itu bicara tentang kondisi korban dengan "dokter" yang tak tampak. Kemudian baru diketahui bahwa korban terakhir ini adalah suaminya yang cacat berat akibat kecelakaan motor suatu hari di saat peringatan ulang tahun pertama pernikahan mereka yang bahagia.

Kisah masa lalu ini berjalan bersama dengan kisah penyiksaan dan kisah pacar Yoga yang mencari-cari kekasihnya yang hilang. Penyiksaan terhadap Yoga adalah balas dendam Tika, karena Yogalah yang merenggut kebahagiaannya. Di akhir film, ia membawa suaminya untuk melihat penyiksaan itu sebagai kado hari jadi mereka.


</doc>
<doc id="744460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744460" title="Ruan, Loiret">
Ruan, Loiret

Ruan adalah komune di departemen Loiret, Centre, Prancis. Komune berpenduduk 221 jiwa (2004) ini membentuk arondisemen Orléans.

Ruan mencakup wilayah seluas 15,8 km², kepadatan penduduk 14 jiwa per km².


</doc>
<doc id="744461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744461" title="Homeland">
Homeland

Homeland adalah film animasi Indonesia yang dirilis pada 2003 yang disutradarai oleh Gangsar Waskito.

Bumi, bocah 14 tahun, terdampar di sebuah planet saat naik "shuttle". Ia tidak tahu nasib ayahnya setelah pesawat angkasa luar yang mereka naiki mengalami masalah. Bumi hanya punysa sebuah alat yang dapat memutar kembali pesan-pesan ayahnya. Salah satu pesan: ayah mewariskan sebuah kastil di ujung planet yang disebut dunia Utopian. Berkat bantuan seekor naga, Bumi menemukan kastil yang bernama Kastil Utopian itu. Ia juga menemukan teman-teman baru. Bumi tak tahu kalau di kastil itu tertanam sebuah pedang yang jadi lambang kekuasaan empat kerajaan yang tadinya bermusuhan. Nino, salah satu panglima kerajaan, mengira Bumi bisa mencabut pedang itu dan menjadi penguasa sejati atas empat kerajaan. Nino lalu malah berusaha menduduki kastil itu. Bumi bersama teman-temannya berusaha mempertahankan rumahnya.

Homeland Diproduksi pada tahun 2003-2004 oleh studiokasatmata Yogyakarta, setelah Film Loud me Loud karya Bayu Sulistyo Subyantoro meraih penghargaan di ajang Konfiden award 2002.
Homeland di produksi setelah Bayu Sulistyo Subyantoro dengan studio kasatmatanya meraih VAB award dari Garin Nugroho pada tahun 2003.



</doc>
<doc id="744462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744462" title="Petualangan Trio Penjelajah Dunia">
Petualangan Trio Penjelajah Dunia

Petualangan Trio Penjelajah Dunia adalah Film Indonesia yang dirilis pada 2000 yang disutradarai oleh Eko Kusumo Nugroho.

Film ini menampilkan boneka sebagaimana serial "Si Unyil" di televisi. Tiga bersaudara usia Sekolah Dasar, Tobi, Andi, dan Icha, suka bermain di laboratorium milik kakek mereka yang jenius. Salah satu karya kakeknya itu adalah mesin penjelajah dunia, yang bisa membawa penumpangnya pergi ke tempat-tempat yang mereka inginkan dalam sekejap mata. Setelah melalui kumparan waktu, mereka terdampar di pula berbukit yang sepi. Ternyata di situ ada empat sekawan penjahan pembuat dolar palsu. Karena takut perbuatannya terbongkar, para penjahat itu berusaha mengenyahkan tiga bersaudara itu.



</doc>
<doc id="744466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744466" title="Fantasi (film)">
Fantasi (film)

Fantasi adalah film drama musikal Indonesia yang dirilis pada 2004 yang disutradarai oleh Putu Kusuma Wijaya dan Sergius Sutanto serta dibintangi oleh Mathias Muchus dan didukung 23 bintang Akademi Fantasi Indosiar dengan menghadirkan Micky (AFI 2), Cindy (AFI 2), dan Rini (AFI 1) sebagai tiga pemain sentral. Diproduksi oleh PT Indosiar Visual Mandiri.

Di sebuah sekolah, akan diadakan pentas musik. Pentas ini berjudul "Jakarta Cinderella" ini dibawakan tiga orang yang menjadi peran utama yaitu Indah (Rini), yang menjadi Si Jutek alias anak ibu tiri, Bunga (Cindy) sebagai Upik Abu, dan Ronald (Micky) sebagai pangeran. Kenyataannya, Bunga adalah anak yang sombong karena merasa telah jadi bintang sinetron. Bunga pacaran dengan Ronald, sementara di sisi lain Indah menaruh hati pada Ronald. Hubungan Ronald dengan Bunga berantakan gara-gara Bunga cemburu pada Indah. Bunga lalu mencari pacar lain dan memaksa Indah untuk keluar dari drama musikal sekolah yang disutradarai oleh Pak Ari (Mathias Muchus). Akhirnya, gara-gara pemain pengganti sakit, Indah kembali mendapatkan perannya dan juga merebut hari Ronald.




</doc>
<doc id="744470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744470" title="Kereta api Ciujung">
Kereta api Ciujung

Kereta Rel Listrik (KRL) Ciujung adalah KRL Lintas Jakarta-Serpong yang melayani Rute Tanahabang/Manggarai - Serpong/Parung Panjang. KRL ini merupakan kelas Ekonomi AC yang merupakan andalan para pekerja yang bekerja di wilayah ibu kota yang berasal dari wilayah Serpong, terutama yang tinggal di sekitar daerah BSD dan Bintaro.

Saat ini KRL Ciujung telah digantikan KRL Commuter Line dengan pelayanan yang sama. Dan rutenya sudah diperpanjang hingga Stasiun Maja, walaupun hanya sekitar 5 perjalanan ke Maja dalam sehari. Untuk tujuan KRL Commuter Line tidak ada lagi yang menuju Manggarai maupun sebaliknya.

Pada awal KRL Ciujung beroperasi, KRL Toei 6281F adalah armada andalan KRL Ciujung, meskipun terkadang KRL Toyo Rapid 1000, KRL Tokyo Metro 5000, KRL TM 7000 dan KRL TM 05 juga dijadikan KRL Ciujung.

Sejak sistem KRL menjadi single class, semua KRL melayani Commuter Line rute Serpong/Parungpanjang/Maja (Green Line)

Berdasarkan Jadwal Resmi PT KCJ khusus KRL lintas Jakarta-Serpong/Parung Panjang


</doc>
<doc id="744471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744471" title="Time (film)">
Time (film)

Time adalah Film Indonesia yang dirilis pada 1 September 2010 yang disutradarai oleh Toto Hoedi serta dibintangi oleh Nicky Tirta dan Sellen Fernandez.

Kisah ini adalah kisah perjalanan waktu di mana beberapa orang yang tidak saling kenal menjalankan kesehariannya masing masing, dan akhirnya waktu juga yang membuat mereka saling bertemu.



</doc>
<doc id="744473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744473" title="Misteri Banyuwangi (Dukun Santet)">
Misteri Banyuwangi (Dukun Santet)

Misteri Banyuwangi (Dukun Santet) adalah Film Indonesia yang dirilis pada 1998 yang disutradarai oleh Walmer Sitohang serta dibintangi oleh Anton Yanuar dan Arif Terikasan.

Ratmono (Arif Terikasan) terpikat seorang penari gandrung Banyuwangi dan menceraikan istrinya. Niat untuk mengawini sang penari malam membuatnya habis harta dan terlunta-lunta, hingga gantung diri. Peristiwa ini menambah kebencian penduduk desa terhadap dukun santet, bahkan bersepakat untuk mengusir dukun itu. Namun aksi mereka dihalangi ustad Sutar (Anton Yanuar). Tiba-tiba desa geger karena pembunuhan berantai terhadap orang yang dianggap sebagai dukun santet. Sementara pihak berwajib memberikan keterangan samar-samar, pembunuhan "beralih" ke para kiai yang dilakukan oleh orang-orang berseragam hitam-hitam dan menggunakan tutup muka (ninja). Ustad juga diteror lewat telpon, bahkan pernah diserang. Ia lolos karena punya ilmu bela diri. Pihak berwajib malah mengatakan bahwa tidak ada ninja. Amuk massa juga terjadi. Peristiwa ini tetap misterius, karena di akhir film tidak terungkap masalahnya. Secara simbolis film ditutup dengan seorang bocah membawa bendera merah-putih bersama teman-temannya.



</doc>
<doc id="744503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744503" title="Kereta api Bojonggede Ekspres">
Kereta api Bojonggede Ekspres

Kereta Rel Listrik (KRL) Bojonggede Ekspres adalah KRL yang hanya jalan dua kali pada pagi hari yaitu dari Bojong Gede - Jakarta Kota. pada jam 06.05 dan 08.03 WIB. dan untuk sore hari berjalan tiga kali. Bojonggede - Tanahabang jam 17.40 WIB, Bojonggede - Jakartakota jam 17.55 WIB, dan Bojonggede - Manggarai jam 19.30 WIB. Di pertengahan tahun 2011, KRL Ekspres ini dihapuskan dan menjadi KRL Commuter Line (KRL AC) Bojonggede - Jakartakota dengan pemberangkatan dari Stasiun Bojonggede jam 06.10 WIB pada pagi hari dan jam 18.10 WIB pada sore hari. Dan pada April 2013 jadwal KRL ini diperkecil menjadi 1 kali pemberangkatan pada jam 06.07 WIB. Dengan menggunakan rangkaian yang di datangkan dari Dipo KRL Depok.


</doc>
<doc id="744581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744581" title="Pemukiman Romawi Derby Racecourse">
Pemukiman Romawi Derby Racecourse

Pemukiman Romawi Derby Racecourse adalah pemukiman ketiga di Derby atau Derventio yang merupakan kota kecil provinsi Romawi dari Britania. Terletak 600 meter di sebelah timur east of benteng Derventio di Little Chester, di pinggiran Derby, Inggris kaunti Derbyshire. Jalan Romawi dai Derventio ke Sawley Di Sungai Trent melewati pemukiman ini. Lokasi ini direncanakan menjadi Monumen Nasional.

Benteng Romawi pertama di daerah ini dibangun di seberang tanggul Sungai Derwent di Strutts Park. Digantikan sekitar tahun 80 Masehi dengan benteng di Little Chester, namun hanya bertahan sekitar empat puluh tahun, kemudian ditinggalkan. Benteng kemdian ditempati dan dipakai lagi untuk sekitar dua puluh lima tahun dan tidak dipakai sampai akhir abad ke-3 ketika dinding batu dibangun di sekeliling kota. Terdapat bukti adanya aktivitas besar Romawi di Little Chester.
Lokasi pemukiman Romawi Derby Racecourse didirikan sekitar tahun 90 Masehi. Hal ini dianggap oleh "English Heritage" sebagai contoh dari luar daerah sebuah benteng pemukiman ("fort-vicus"). Sebuah pemukiman sipil yang melekat dengan militer Romawi. Yang dimaksud adalah benteng Derventio. Tercatat bahwa penduduk asli Cornovii menerima cara hidup Romawi dan masuk dalam perekonomian Romawi atau Romanisasi.

Tempat pembakaran tembikar ditemukan dari tahun 90 Masehi sampai pertengahan abad ke-2 ketika barang-barang terbuat dari besi menggantikannya. Juga terdapat pemakaman besar dengan lima batu mausolea.

Bagian wilayah Britania ini ditempati oleh suku asli yang dikenal sebagai Cornovii. Tahun 46-47M Tentara Romawi dengan arahan gubernur [[Aulus Plautius|Aulius Plautius] kemungkinan menduduki wilayah ini ke selatan [[Sungai Trent]], juga tahun 50M sebagai garis depan. Sedikit ditemukan dokumentasi tertulis pada tahun-tahun ini sehingga informasi tergantung dari penggalian arkeologis. Akhir tahun 47 gubernur baru Britania, [[Publius Ostorius Scapula]] mulai kampanye perang melawan penduduk asli yang kini adalah [[Wales]] dan [[Cheshire Plain|Cheshire Gap]]. Selama waktu ini [[Benteng Romawi Strutts Park]], adalah satu benteng baru yang dibangun sepanjang jalan perbekalan dari [[Wroxeter]] ke [[Rossington]].

Kampanye perang untuk mengalahkan Silures berlanjut ke gubernur [[Quintus Veranius]] dan penggantinya [[Gaius Suetonius Paulinus]] namun kini peran Strutt Park adalah untuk memelihara perdamaian. Sekitar tahun 74M, wilayah utara Sungai Mersey menjadi tidak stabil ketika Ratu Cartimandus meminta bantuan Romawi untuk melawan pemberontakan. Kemudian tahun 78M, [[Gnaeus Julius Agricola]], menjadi terkenal ketika biografi berisi pujian ditulis oleh menantunya, [[Tacitus]] menjadi gubernur. Ia mengatur ulang benteng-benteng, meningkatkan infrastruktur jalan dan menghantarkan kampanye perang yang terdokumentasikan pertama kali pada tahun 78M. Ia menaklukkan Wales Utara, kemudian tahun 79M menaklukkan [[Brigantes]] dan [[Parisii]] menguasai seluruh Inggris bagian Utara sampai perbatasan Skotlandia saat ini. Benteng Strutt Park dikosongkan ketika tahun 80M [[Derventio]] dibangun.
[[Berkas:Roman.Britain.Mining.jpg|jmpl|kiri|100px]]
Kekaisaran [[Hadrian]] mengunjungi Britania tahun 120M dan memerintahkan dibangunnya [[dinding Hadrian]]. Meski Britania selalu memiliki garnisun besar, fokus berubah menjadi produksi industri. Derby memproduksi gerabah dan mengarah ke pertambangan sampai ke utara Distrik Peak, kemudian menjadi pusat industri logam. Berlanjut sampai 200 tahun kemudian.




</doc>
<doc id="744586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744586" title="ArcGIS">
ArcGIS

ArcGIS adalah paket perangkat lunak yang terdiri dari produk perangkat lunak sistem informasi geografis (SIG) yang diproduksi oleh Esri.

ArcGIS meliputi perangkat lunak berbasis Windows sebagai berikut:

Terdapat pula produk ArcGIS berbasis server, serta produk ArcGIS untuk PDA. Ekstensi dapat dibeli secara terpisah untuk meningkatkan fungsionalitas ArcGIS.



</doc>
<doc id="744671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744671" title="Waiting 4U Tour">
Waiting 4U Tour

Waiting 4U Tour adalah tur konser pertama penyanyi asal Australia, Cody Simpson dan penyanyi asal Amerika Serikat, Greyson Chance untuk mempromosikan album mini debut Cody Simpson "4U" dan album debut Greyson Chance Hold On 'Til the Night. Baik Simpson dan Chance mengungkapkan pengumuman tur pada 10 Maret 2011 pada saat melakukan obrolan langsung dengan penggemar.




</doc>
<doc id="744672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744672" title="Bahasa pemrograman dinamis">
Bahasa pemrograman dinamis

Bahasa pemrograman dinamis merupakan istilah yang digunakan secara luas dalam ilmu komputer untuk menjabarkan tingkatan dari bahasa pemrograman tingkat tinggi yang mengeksekusi pada saat program berjalan ("runtime") atas suatu struktur kode yang oleh bahasa lain dilakukan pada saat kompilasi. Perilaku ini termasuk pula pada ekstensi atas sebuah program, dengan cara menambahkan kode, dengan mengembangkan sebuah objek serta definisinya, atau mengubah suatu tipe data tertentu, kesemuanya dilakukan pada saat program berjalan. Perilaku seperti ini pada dasarnya dapat diemulasikan pada bahasa pemrograman apapun dengan tingkat kompleksitas yang berbeda-beda, hanya saja bahasa-bahasa pemrograman dinamis biasanya memiliki perangkat yang khusus didisain untuk kebutuhan tersebut.

Definisi atas bahasa pemrograman dinamis sebenarnya bias karena mencoba membedakan antara kode dan data seperti halnya kompilasi dan runtime yang tidak berlaku universal pada setiap bahasa pemrograman yang ada. Mesin virtual, kompiler JIT (just in time), dan kemampuan pada beberapa bahasa pemrograman untuk mentransformasikan kode mesin menjadi bentuk lain membuat definisi ini menjadi rancu.

Berikut ini adalah contoh-contoh bahasa pemrograman dinamis yang ada saat ini:




</doc>
<doc id="744678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744678" title="Desember 2003">
Desember 2003

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="744679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744679" title="All Day">
All Day

All Day dapat merujuk ke:




</doc>
<doc id="744685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744685" title="Guys and Dolls">
Guys and Dolls

Guys and Dolls adalah musikal dengan musik dan lirik oleh Frank Loesser dan buku dari Jo Swerling dan Abe Burrows. Musikal ini berdasarkan "The Idyll of Miss Sarah Brown" dan "Blood Pressure", dua cerita pendek oleh Damon Runyon, dan juga meminjam tokoh dan elemen alur dari cerita Runyon lainnya, terutama "Pick the Winner". Dipromosikan di Broadway pada 1950, produksi orisinilnya dijalankan pada penampilan tahun 1200 dan memenangkan Tony Award untuk Best Musical. Musikal ini juga mendapar beberapa Broadway revivals contohnya West End productions.

Abe Burrows menulis sebagian besar "Guys and Dolls", digantikan oleh Jo Swerling. Musukal dipilih sebagai pemenang pada 1951 Pulitzer Prize for Drama. Namun, karena masalah Burrow dengan House Un-American Activities Committee (HUAC), the Trustees of Columbia University, penyelenggara award tersebut, memveto pilihan tersebut, dan tidak ada pengharagaan Pulitzer for Drama tahun itu.

1955 film adaptation dibintangi Marlon Brando, Jean Simmons, Frank Sinatra dan Vivian Blaine.




</doc>
<doc id="744694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744694" title="Thinking of You (lagu Katy Perry)">
Thinking of You (lagu Katy Perry)

"Thinking of You" adalah singel keempat Katy Perry dari album tahun 2008 One of the Boys.


Video musik pertama kali dirilis pada 2007 dan muncul ke YouTube pada Mei 2008. Di dalam video ini terdapat beberapa kamar, termasuk ruang putih dengan Perry sedang menunjukkan kekerasan (misalnya, anggur merah), ruangan yang gelap dengan Perry tidak bahagia dalam hubungan yang tidak memuaskan, dan lokasi yang berawan. Video menggunakan teknik cross-cutting yang membandingkan dua hubungan: satu dengan Perry sedang mengenang dan yang lain menunjukkan penyesalan. Video berakhir dengan pembukaan rahasia bahwa Perry benar-benar menikam seorang pria di belakang di ruang putih.

Perry menyatakan dalam sebuah wawancara bahwa tujuan dari video itu tidak untuk dirilis secara komersial, tetapi itu hanya video sederhana "yang dibuat oleh seorang teman".


Perry mengungkapkan di blognya bahwa dia sudah mulai syuting sebuah video musik kedua dan resmi di minggu pertama Desember 2008, disutradarai oleh Melina. Video ditayangkan secara eksklusif di iTunes pada tanggal 23 Desember 2008.

Video musik disajikan sebagai kilas balik montase dengan seorang wanita muda (diperankan oleh Perry) yang kekasihnya tewas di Prancis selama Perang Dunia Kedua. Perry jelas tidak senang dengan cinta barunya dan merindukan kekasihnya yang meninggal untuk kembali. Diperankan oleh aktor Matt Dallas sebagai cinta sejati Perry dan model Anderson Davis sebagai cinta kedua Perry dalam video. Video musik untuk lagu telah menerima lebih dari 20 juta tampilan di YouTube.

Video Musik di Youtube


</doc>
<doc id="744708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744708" title="Bulu Tangkis Amerika">
Bulu Tangkis Amerika

Bulu Tangkis Pan Am (Bahasa Inggris:Badminton Pan Am) disingkat BPA adalah badan pengedali bulu tangkis di Amerika. Ini adalah salah satu 5 badan benua di bawah bendera Federasi Bulu Tangkis Dunia.

Misi dari Bulu Tangkis Pan Am termasuk mempromosikan olahraga, pengorganisasian regional turnamen, Sertifikat wasit, mempertahankan seperangkat aturan terpadu, dan menyediakan forum bagi negara-negara anggota. Ada 30 negara anggota.

BPA juga menerbitkan majalah bernama 'The Smash".

Setelah rapat umum yang kembali diadakan di Campinas, Brasil pada bulan November, 2006, Konfederasi memutuskan untuk mengubah nama dari Konfederasi Bulutangkis Pan Amerika ke Bulu Tangkis Pan Am.




</doc>
<doc id="744809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744809" title="Uner Satu, Kawangkoan, Minahasa">
Uner Satu, Kawangkoan, Minahasa

Uner Satu adalah kelurahan di kecamatan Kawangkoan, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="744812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744812" title="City Hunter (seri TV)">
City Hunter (seri TV)

City Hunter (시티헌터) adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Lee Min Ho, Park Min Young, Lee Joon Hyuk, Hwang Sun Hee dan Goo Hara. Serial televisi ini tayang perdana pada tanggal 25 Mei 2011 di SBS.
Serial ini dibuat berdasarkan manga Jepang, City Hunter yang ditulis dan diilustrasikan oleh Tsukasa Hojo.




</doc>
<doc id="744815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744815" title="Jean Cocteau">
Jean Cocteau

Jean Maurice Eugène Clément Cocteau (; ) adalah penyair, novelis, penulis drama, perancang, manajer tinju, penulis drama, dan pembuat film prancis. Karya-karya banyak ditampilan di teater-teater di banyak tempat. Pndekatannya yang tak biasa serta karyanya yan banyak membuatnya memperoleh pengakuan internasional.





</doc>
<doc id="744825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744825" title="7 Days">
7 Days

"7 Days" adalah singel kedua dari album perdana penyanyi berkebangsaan Britania Raya, Craig David, "Born to Do It".
Melalui lagu ini, David meraih nominasi Grammy pada tahun 2003.
Lagu ini menempati posisi ke 17 penjualan terbaik di Britania tahun 2000.
Untuk video klip, disutradarai oleh Max & Dania.

UK CD: 1

UK CD: 2


</doc>
<doc id="744835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744835" title="Fill Me In">
Fill Me In

"Fill Me In" adalah singel pertama dari album perdana penyanyi berkebangsaan Britania Raya, Craig David, Born to Do It, yang dirilis pada tahun 2000.
Album ini menempati posisi ke 15 pada Billboard Hot 100.

UK CD: 1

UK CD: 2


</doc>
<doc id="744838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744838" title="Melle Mel">
Melle Mel

Grandmaster Mele Mel (lahir Melvin Glover, 15 Mei, 1961), lebih dikenal dengan Melle Mel (), adalah penyanyi hip-hop Amerika — salah satu pelopor dari old school hip hop sebagai lead rapper dan penulis lagu utama untuk Grandmaster Flash and the Furious Five.

</doc>
<doc id="744839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744839" title="What's Your Flava?">
What's Your Flava?

"What's Your Flava?" adalah singel pertama yang dirilis oleh Craig David dari album keduannya "Slicker Than Your Average". Singel ini dirilis pada tanggal 28 Oktober 2002.

UK CD: 1


UK CD: 2



</doc>
<doc id="744843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744843" title="Walking Away">
Walking Away

"Walking Away" adalah singel ketiga dari album perdana Born to Do It, oleh penyanyi berkebangsaan Britania Raya, Craig David, yang dirilis pada tahun 2000.
Pada tahun 2008, lagu ini terdapat pula dalam album Greatest Hits dengan versi baru.






</doc>
<doc id="744847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744847" title="Hidden Agenda">
Hidden Agenda

"Hidden Agenda" adalah singel kedua penyanyi Craig David dari album Slicker Than Your Average. Singel ini dirilis pada tanggal 20 Januari 2003.

UK CD: 1


UK CD: 2



</doc>
<doc id="744852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744852" title="A Funny Thing Happened on the Way to the Forum">
A Funny Thing Happened on the Way to the Forum

A Funny Thing Happened on the Way to the Forum adalah sebuah Musikal dengan musik dan lirik oleh Stephen Sondheim dan buku oleh Burt Shevelove dan Larry Gelbart.

Diinspirasi dari lelucon dari Romawi Kuno dramawan Plautus (251–183 BC), khususnya "Pseudolus", "Miles Gloriosus" dan "Mostellaria", ini menceritakan tentang cerita mesum budak bernama Pseudolus dan upaya untuk memenangkan kebebasannya dengan membantu tuan mudanya merayu pintu gadis berikutnya. Alur memperlihatkan banyak elemen klasik dari lelucon, termasuk permainan kata, pintu-pintu, kasus kesalahan identitas (sering melibatkan karakter menyamar sebagai satu sama lain), dan komentar-komentar satir pada kelas sosial. Judul berasal dari garis besar pelawak yang sering menggunakan kalimat untuk memulai sebuah cerita: "A funny thing happened on the way to the theater".

Musikal orisiilnya 1962 Broadway memenangkan beberapa Tony Awards, termasuk Best Musical dan Best Book. "A Funny Thing" menikmati beberapa Broadway dan West End kebangunan rohani dan dibuat menjadi film yang sukses dibintangi pemimpin asli, Zero Mostel.




</doc>
<doc id="744853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744853" title="Unbelievable">
Unbelievable

"Unbelievable" adalah singel ketiga dari album ketiga penyanti asal Britania Raya, Craig David, The Story Goes..., yang dirilis pada tahun 2006.
Video musik lagu ini disutradarai oleh Robert Hales.

UK CD: 1


UK CD: 2


dan saya lagi pusing


</doc>
<doc id="744865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744865" title="Spencer Tunick">
Spencer Tunick

Spencer Tunick (lahir 1 Januari 1967) adalah seorang artis Amerika. Ia terkenal untuk instalasi yang memfitur sejumlah besar orang telanjang berpose dalam formasi artistik. Instalasi ini sering terletak di lokasi perkotaan di seluruh dunia, meskipun ia juga telah melakukan beberapa "Beyond The City" instalasi hutan dan pantai dan masih individu dan kelompok-kelompok kecil sesekali. Tunick adalah objek dari tiga film dokumentari HBO, "Naked States", "Naked World", dan "Positively Naked". Modelnya adalah sukarelawan yang tidak dibayar yang menerima foto edisi terbatas sebagai kompensasi.



</doc>
<doc id="744882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744882" title="PyPy">
PyPy

PyPy adalah interpreter bahasa pemrograman python yang ditulis dengan Python dan dilengkapi dengan kompiler JIT (just in time). Pengembangan PyPy berfokus pada kecepatan unjuk kerja program, efisiensi, serta menjaga kompatibilitas dengan interpreter CPython. Dengan menggunakan Python dalam pengembangan PyPy, para pengembang PyPy memungkinkan melakukan "hacking" atas implementasinya serta mengidentifikasi area mana saja yang memerlukan perbaikan. Faktanya saat ini PyPy diimplementasikan sebagai bahasa tingkat tinggi membuatnya lebih fleksibel dan lebih mudah dalam bereksperimen bila dibandingkan dengan CPython, dan juga memungkinkan pengembangnya bereksperimen atas beberapa bentuk implementasi atas fitur-fitur spesifik tertentu.

PyPy juga menyediakan model penerjemahan umum dan mendukung bentuk kerangka pengembangan untuk membuat bahasa pemrograman dinamis, menyediakan pemisahan yang jelas antara spesifikasi suatu bahasa pemrograman dengan aspek maupun bentuk implementasinya. Selain itu, PyPy menyediakan satu bahasa pemrograman Python yang kompatibel dengan CPython dengan fleksibilitas serta tingkat unjuk kerja yang lebih baik.

PyPy merupakan kelanjutan serta bentuk alternatif pengembangan lain atas proyek sebelumnya, Psyco, sebuah kompiler JIT python yang dikembangkan oleh Armin Rigo sebagai modul tambahan atas implementasi CPython. Sebelumnya, PyPy dikembangkan hanya sebatas untuk kebutuhan penelitian, namun akhirnya mencapai tingkat kemapanannya pada pertengahan tahun 2007 pada rilis 1.0. Hingga akhir tahun 2008, PyPy sudah mampu menjalankan beberapa jenis kerangka pemrograman python yang populer saat itu seperti; Pylons, Pyglet, Nevow, serta Django.

Pengembangan PyPy sejak bulan desember 2004 hingga maret 2007 didanai oleh Uni Eropa dalam kategori proyek penelitian bertarget spesifik, STReP (Specific Targeted Research Projects). Pada bulan juni tahun 2008, PyPy mengumumkan pendanaan mereka sebagai bagian dari program sumber terbuka Google, serta menyetujui membuat PyPy menjadi lebih kompatibel dengan CPython. Tahun 2009, Uni Eropa, melalui agen khusus yang berfokus pada perusahaan skala kecil menengah, EuroStars, menyetujui proposal pendanaan PyPy hingga bulan agustus 2011. Yayasan perangkat lunak Python (Python Software Foundation) juga memberikan donasi pendanaan sebesar $10000 untuk melanjutkan pengembangan PyPy dengan mengimplementasikan fitur-fitur yang lebih baru yang terdapat pada versi-versi CPython yang lebih baru. Selain itu, PyPy juga menerima pendanaan dari sejumlah individu melalui halaman blog situs yang ada.




</doc>
<doc id="744886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744886" title="Run the World (Girls)">
Run the World (Girls)

"Run the World (Girls)" adalah singel pertama dari album studio keempat penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat, Beyoncé Knowles.
Dirilis pada tanggal 21 April 2010.


</doc>
<doc id="744889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744889" title="Best Thing I Never Had">
Best Thing I Never Had

"Best Thing I Never Had" adalah singel kedua dari album keempat Beyoncé Knowles, "4", yang dirilis pada tanggal 1 Juni 2011.


</doc>
<doc id="744891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744891" title="Golo Nderu, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Golo Nderu, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Golo Nderu adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.


</doc>
<doc id="744893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744893" title="Jalapeño">
Jalapeño

Jalapeño ("Capsicum annuum") (Ejaan Indonesia: Jalapenyo) (pengucapan bahasa Spanyol: [xalaˈpeɲo]) merupakan cabai yang berasal dari Meksiko. Cabai ini memiliki rasa pedas yang kuat menggigit. Karena itu biasanya dijual dalam bentuk acar dalam kemasan botol kaca. Tiriskan cabai hingga agak kering lalu cincang kasar. Cabai jenis ini memiliki tingkat kepedasan 2.500 - 8.000 Skala Scoville

Nama Jalapeno ini diambil dari nama Xalapa, ibu kota Veracruz, Meksiko.



</doc>
<doc id="744895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744895" title="Mandosawu, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Mandosawu, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Mandosawu adalah sebuah kelurahan yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.



</doc>
<doc id="744896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744896" title="Nggalak Leleng, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Nggalak Leleng, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Nggalak Leleng adalah sebuah kelurahan yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.


</doc>
<doc id="744897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744897" title="Arus, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Arus, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Arus adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.


</doc>
<doc id="744898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744898" title="Bangka Kuleng, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Bangka Kuleng, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Bangka Kuleng adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.


</doc>
<doc id="744899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744899" title="Bangka Pau, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Bangka Pau, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Bangka Pau adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.


</doc>
<doc id="744900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744900" title="Bea Waek, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Bea Waek, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Bea Waek adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.


</doc>
<doc id="744901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744901" title="Benteng Rampas, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Benteng Rampas, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Benteng Rampas adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.


</doc>
<doc id="744903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744903" title="Compang Laho, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Compang Laho, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Compang Laho adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.


</doc>
<doc id="744906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744906" title="Golo Lero, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Golo Lero, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Golo Lero adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="744907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744907" title="Golo Lobos, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Golo Lobos, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Golo Lobos adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="744908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744908" title="Golo Ndari, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Golo Ndari, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Golo Ndari adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="744909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744909" title="Compang Wunis, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Compang Wunis, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Compang Wunis adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="744910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744910" title="Gurung Turi, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Gurung Turi, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Gurung Turi adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="744914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744914" title="Lenang, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Lenang, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Lenang adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="744926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744926" title="Lenang, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah">
Lenang, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah

Lenang adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Umbu Ratu Nggay, Kabupaten Sumba Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="744950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744950" title="Bolu Bokat, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah">
Bolu Bokat, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah

Bolu Bokat adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Umbu Ratu Nggay, Kabupaten Sumba Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="744954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744954" title="Bolu Bokat Utara, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah">
Bolu Bokat Utara, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah

Bolu Bokat Utara adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Umbu Ratu Nggay, Kabupaten Sumba Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="744956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744956" title="Liga Italia (majalah sepak bola)">
Liga Italia (majalah sepak bola)

Liga Italia adalah nama majalah dwimingguan yang berasal dari Indonesia yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1998 hingga terakhir kali terbit tahun 2005 dan diterbitkan oleh Sportjaya Sukses Lestari. Majalah ini diterbitkan dalam Bahasa Indonesia. Majalah ini umumnya berisi tentang sepak bola dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="744958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744958" title="Rob Fusari">
Rob Fusari

Rob Fusari adalah produser rekaman dan penulis lagu Amerika. Ia terkenal sebagai mantan pacar dan produser pop superstar Lady Gaga. Dia telah co-tulis dan menghasilkan dua lagu yang mencapai #1 di chart Billboard Hot 100, serta banyak lagu lain yang tidak dirilis. Rob Fusari mengklaim bahwa ia membantu keberhasilan global peluncuran Lady Gaga dan menuntut penyanyi untuk $35.000.000. Dia menandatangani kontrak produksi dengan Germanotta tahun 2006 dan mengklaim telah membantunya tampil dengan nama panggungnya. Dia juga mengatakan bahwa ia instrumental dengan kontrak rekaman dengan Interscope. Dia mengklaim bahwa dia terbuang ketika Gaga mencapai pengakuan dunia. Dia mengajukan gugatan terhadap dirinya di New York; dalam menanggapi, Germanotta mengajukan gugatan sendiri, mengklaim bahwa ia "ditipu seorang artis yang tidak berpengalaman untuk menandatangani sebuah kontrak yang 'melanggar hukum'", tetapi kedua gugatan kemudian dijatuhkan.

Fusari adalah co-produser eksekutif album debut Lady Gaga yang memenangkan Grammy, "The Fame". Dia co-tulis dan memproduksi dan dikredit untuk lima lagu, "Paparazzi", "Beautiful, Dirty, Rich", "Again Again", "Brown Eyes" dan "Disco Heaven". Fusari juga memproduksi dan co-tulis, "Vanity", "Glitter & Grease", dan "Retro Dance Freak."

Fusari saat ini bekerja dengan bakat baru seperti menyutradarai film baru.



</doc>
<doc id="744969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744969" title="Denny Sagitarius">
Denny Sagitarius

Denny "Made" Sagitarius, atau biasa disapa Kak Made (lahir 18 Desember 1986) adalah presenter berkebangsaan Indonesia. Pria bertubuh gempal ini dikenal lewat acara "Hand Made" di Global TV. Ciri khasnya adalah suaranya yang menggelegar dalam membawakan acara.
Bertinggi badan 170 cm dan berat 78 kg.





</doc>
<doc id="744970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744970" title="Mara Desa, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah">
Mara Desa, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah

Mara Desa adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Umbu Ratu Nggay, Kabupaten Sumba Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Mara Desa adalah desa penyangga bagi Taman Nasional Manupeu-Tanah Daru di Kab. Sumba Tengah.


</doc>
<doc id="744973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744973" title="Mbilur Pangadu, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah">
Mbilur Pangadu, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah

Mbilur Pangadu adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Umbu Ratu Nggay, Kabupaten Sumba Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="744976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744976" title="Ngadu Bolu, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah">
Ngadu Bolu, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah

Ngadu Bolu adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Umbu Ratu Nggay, Kabupaten Sumba Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="744980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744980" title="Padira Tana, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah">
Padira Tana, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah

Padira Tana adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Umbu Ratu Nggay, Kabupaten Sumba Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="744988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744988" title="Praikaroku Jangga, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah">
Praikaroku Jangga, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah

Praikaroku Jangga adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Umbu Ratu Nggay, Kabupaten Sumba Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="744995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=744995" title="Ananjaki, Karera, Sumba Timur">
Ananjaki, Karera, Sumba Timur

Ananjaki adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Karera, Kabupaten Sumba Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="745001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745001" title="Soru, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah">
Soru, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah

Soru adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Umbu Ratu Nggay, Kabupaten Sumba Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="745005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745005" title="Tana Mbanas, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah">
Tana Mbanas, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah

Tana Mbanas adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Umbu Ratu Nggay, Kabupaten Sumba Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="745006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745006" title="Weluk Praimemang, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah">
Weluk Praimemang, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah

Weluk Praimemang adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Umbu Ratu Nggay, Kabupaten Sumba Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="745012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745012" title="Leong, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Leong, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Leong adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="745015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745015" title="Melo, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Melo, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Melo adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="745016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745016" title="Ngkiong Dora, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Ngkiong Dora, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Ngkiong Dora adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="745017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745017" title="Poco Lia, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Poco Lia, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Poco Lia adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="745018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745018" title="Pocong, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Pocong, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Pocong adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

Desa pocong terdiri dari 3 anak kampung/dusun, yakni Menge, Poeng dan Leong.


</doc>
<doc id="745033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745033" title="Rende Nao, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Rende Nao, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Rende Nao adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="745034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745034" title="Rengkam, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Rengkam, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Rengkam adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka Timur, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="745035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745035" title="Satar Tesem, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Satar Tesem, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Satar Tesem adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="745037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745037" title="Tango Molas, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Tango Molas, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Tango Molas adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="745057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745057" title="Ulu Wae, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Ulu Wae, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Ulu Wae adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="745062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745062" title="Wangkar Weli, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Wangkar Weli, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Wangkar Weli adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka Timur, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="745063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745063" title="Watu Arus, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Watu Arus, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Watu Arus adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="745071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745071" title="Wikipedia bahasa Georgia">
Wikipedia bahasa Georgia

Wikipedia bahasa Georgia adalah Wikipedia versi bahasa Georgia. Pada bulan Juli 2011, Wikipedia ini telah memiliki lebih dari 50.000 artikel.


</doc>
<doc id="745072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745072" title="Watu Lanur, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Watu Lanur, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Watu Lanur adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Di Watu Lanur terdapat sebuah kampung bernama Kedel, dan di desa ini terkenal dengan wisata Watu Empo, dimana " watu " (bahasa Manggarai yang Artinya Batu ) dan (empo) adalah "leluhur" yang diyakini bisa menghilang dengan sendirinya. Di sini juga upacara-upacara Katolik dirayakan menurut adat Manggarai.


</doc>
<doc id="745073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745073" title="Uluwae, Bajawa Utara, Ngada">
Uluwae, Bajawa Utara, Ngada

Uluwae adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bajawa Utara, Kabupaten Ngada, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="745079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745079" title="Inegena, Bajawa Utara, Ngada">
Inegena, Bajawa Utara, Ngada

Inegena adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bajawa Utara, Kabupaten Ngada, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="745081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745081" title="Inelika, Bajawa Utara, Ngada">
Inelika, Bajawa Utara, Ngada

Inelika adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bajawa Utara, Kabupaten Ngada, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini berada di kaki Gunung Inelika.


</doc>
<doc id="745082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745082" title="Nabelena, Bajawa Utara, Ngada">
Nabelena, Bajawa Utara, Ngada

Nabelena adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bajawa Utara, Kabupaten Ngada, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="745084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745084" title="Waewea, Bajawa Utara, Ngada">
Waewea, Bajawa Utara, Ngada

Waewea adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bajawa Utara, Kabupaten Ngada, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="745085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745085" title="Watukapu, Bajawa Utara, Ngada">
Watukapu, Bajawa Utara, Ngada

Watukapu adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bajawa Utara, Kabupaten Ngada, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="745086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745086" title="Wololika, Bajawa Utara, Ngada">
Wololika, Bajawa Utara, Ngada

Wololika adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bajawa Utara, Kabupaten Ngada, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="745088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745088" title="Sampeyan Muslim?">
Sampeyan Muslim?

Sampeyan Muslim? adalah salah satu sinetron Ramadhan 2011 yang dipersembahkan oleh "MD Entertainment", yang diperankan oleh Adly Fairuz dan pemeran lainnya. Sinetron ini adalah sinetron bertema Religi Komedi, yang akan ditayangkan di MNCTV.

Banyak orang mengaku Islam, tetapi Islamnya Islam sampul. Banyak orang mengaku bisa mengaji, padahal baru bisa baca Al Qur’an. Mengaku Islam, tetapi tidak tahu sejarah nabinya. Sekadar melaksanakan perintah serta menjauhi larangan Allah, tanpa tahu alasannya.

Bang Ma’ruf (Khairul) yang kaya misalnya, merasa kekayaan itu karena jerih payahnya. Setiap menolong orang selalu sambil ngedumel, dan diungkit-ungkit. Makanya ia juga belum menikah, karena semua perempuan tidak tahan sama mulutnya yang ‘pedas’.

Lain lagi dengan Jejen (Jejen) yang sudah punya anak-istri, tetapi kerjaannya cuma menghitung dosa orang lain. Buat Jejen sudah tidak ada bedanya lagi antara dosa dan pahala, yang penting anak-istrinya (Rita Hamzah & TB) bisa makan.
Ali dan Umar (Attar Syah & Ferdiyan) adalah pemuda kampung yang kerjaannya nongkrong. Mereka musuh bebuyutan namun menjadi kawan sejalan setelah mempelajari dan paham dengan ajaran Islam berkat kedekatan mereka dengan seorang ustad bernama Bang Abu (David Chalik).

Bang Abu adalah mantan preman yang sekarang menjadi seorang ustad yang disegani di kampungnya. Tutur katanya kerap mengandung makna keimanan dan kehidupan. Abu memiliki seorang adik perempuan bernama Sifa (Indah Permatasari), yang ditaksir oleh Hasan (Adly Fairuz). Hasan seorang mualaf yang diusir ayahnya karena masuk agama Islam. Hasan akhirnya mengontrak rumah bareng Umar, dan melalui Umar-lah ia minta diajari mengaji. Sesungguhnya ilmu agama Umarpun pas-pasan. Berbeda dengan Ki Tejo (Willy Siung) yang senang bermain batin tetapi tidak memiliki dasar agama, bahkan banyak omongannya yang kerap menyesatkan.

Memang, sesat ilmu dan pengetahuan bisa berbahaya, tetapi akan lebih berbahaya bila manusia sesat akhlak. Seperti Lukman (Ida Bagus Oka) yang saat menjadi kaya tega mempekerjakan ibunya sendiri sebagai pembantu, hanya karena menuruti istrinya yang lebih kaya. Sekalipun sang ibu, Emak, ikhlas menerima perlakuan itu asalkan anaknya bahagia.

Inilah fenomena kehidupan, kebahagian tidak bisa diukur dengan uang, dosa dan pahala tak lagi jelas bedanya. Seperti orang yang membuat gambar tato dengan dalih ‘nyeni’, tetapi ada juga yang menganggap berdosa karena telah merusak kulit pemberian Allah. Ada yang bilang “Dosa enggak bejendol. Kalo bejendol, penuh tuh badan sama dosa!”. Sekarang kita yang harus menentukan dan jujur pada diri sendiri bila ada yang bertanya, “SAMPEYAN MUSLIM?”


</doc>
<doc id="745092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745092" title="Bajawa Utara, Ngada">
Bajawa Utara, Ngada

Bajawa Utara adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Ngada, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="745093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745093" title="Wolomeze, Ngada">
Wolomeze, Ngada

Wolomeze adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ngada, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="745094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745094" title="Jerebuu, Ngada">
Jerebuu, Ngada

Jerebuu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ngada, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="745095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745095" title="Golewa, Ngada">
Golewa, Ngada

Golewa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ngada, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="745106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745106" title="Melo (disambiguasi)">
Melo (disambiguasi)

Melo adalah kota di Uruguay. Selain itu, 


</doc>
<doc id="745118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745118" title="Arus (disambiguasi)">
Arus (disambiguasi)




</doc>
<doc id="745121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745121" title="Tanah Rata">
Tanah Rata

Tanah Rata dapat mengacu pada tempat-tempat berikut:




</doc>
<doc id="745131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745131" title="Tanah Rata, Malaysia">
Tanah Rata, Malaysia

Tanah Rata adalah kota terbesar yang berada di Cameron Highlands, Pahang, Malaysia.

Tanah Rata memiliki sejumlah fasilitas dan hiburan, termasuk dewan kota dan rumah sakit utama di Cameron Highlands. Dari Tanah Rata amat mudah menjangkau bagian lain Cameron Highlands, termasuk Ipoh (kota terbesar terdekat) dan Kuala Lumpur (ibu kota), karena memiliki pangkalan taksi dan terminal bus. Di sini terdapat banyak penginapan dan hotel dalam berbagai harga.


</doc>
<doc id="745134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745134" title="Hadiatmoko">
Hadiatmoko

Irjen Pol (Purn.) Drs. Hadiatmoko, S.H. () adalah Kepala Kepolisian Daerah Jawa Timur yang menjabat sejak 8 Juli 2011 hingga 8 Juni 2013. Sebelum bertugas sebagai Semeru Satu (sandi Kapolda Jatim), alumnus Akpol 1978 ini tercatat memimpin Polda Bali. Ia adalah Wakabareskrim di era Kabareskrim Komjen Susno Duadji.

Selain itu, Hadiatmoko yang dikenal religius ini pernah menjabat Wakabareskrim, Kapolda Riau, dan Direktur V (Tipiter) Bareskrim Polri.



</doc>
<doc id="745160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745160" title="Alo">
Alo

Alo atau ALO dapat merujuk pada hal-hal berikut:


</doc>
<doc id="745164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745164" title="Alo, Pakistan">
Alo, Pakistan

Alo adalah kota dan dewan persatuan di Distrik Mardan, Khyber Pakhtunkhwa, Pakistan. Alo terletak pada ketinggian 406 m (1.335 kaki).


</doc>
<doc id="745167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745167" title="Hot Jazz (album)">
Hot Jazz (album)

Hot Jazz adalah album mini dari Sarah Vaughan yang dirilis pada tahun 1953.



</doc>
<doc id="745172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745172" title="Sutarman">
Sutarman

Jenderal Polisi (Purn.) Drs. H. Sutarman, S.I.K. () adalah Kepala Kepolisian Republik Indonesia (Kapolri) yang menjabat sejak 25 Oktober 2013 menggantikan Jenderal Timur Pradopo. Sutarman dilantik Presiden Susilo Bambang Yudhoyono di Istana Negara, Jakarta pada 25 Oktober 2013.

Sebelumnya ia merupakan Kabareskrim Mabes Polri yang menjabat sejak 6 Juli 2011 hingga 24 Oktober 2013. Dia didapuk sebagai orang nomor satu di Bareskrim menggantikan Ito Sumardi Ds yang pensiun.

Jenderal Sutarman tercatat pernah menduduki sejumlah jabatan penting. Pada tahun 2000, dia adalah Ajudan Presiden RI pemerintahan Abdurrahman Wahid. Kemudian akhir 2004, dia menjabat Kapolwiltabes Surabaya, lantas berturut-turut sebagai Kapolda Kepri, Kaselapa Lemdiklat Polri, lalu Kapolda Jabar dan Kapolda Metro Jaya.
Uniknya Putra pasangan Paidi Pawiro Mihardjo dan Samiyem ini pernah menggantikan Timur Pradopo (mantan Kapolri) di empat jabatan, yakni Kaselapa Lemdiklat Polri, Kapolda Jawa Barat, Kapolda Metro Jaya, dan Kapolri.

Ia menjadi calon tunggal Kapolri setelah diajukan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono kepada DPR-RI pada hari Jumat, tanggal 27 September 2013. Surat yang berisi pengusulan alumnus Akpol 1981 itu diterima langsung oleh Wakil Ketua DPR, Priyo Budi Santoso.

Pada tanggal 16 Januari 2015, Sutarman diberhentikan secara terhormat dan digantikan oleh Plt. Badrodin Haiti, meskipun Sutarman baru akan pensiun 9 bulan kemudian.



</doc>
<doc id="745178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745178" title="Selat Kara">
Selat Kara

Selat Kara (Rusia: Пролив Карские Ворота; Proliv Karskiye Vorota) adalah badan air selebar 56 km (35 mil) dan sepanjang 33 km yang terletak di Arktik Rusia, antara ujung selatan Novaya Zemlya dan ujung utara Pulau Vaygach. Selat ini menghubungkan Laut Kara dan Laut Pechora, bagian tenggara Laut Barents di utara Rusia.

Selat Kara merupakan jalur air yang penting dalam eksplorasi awal Rute Laut Utara.



</doc>
<doc id="745185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745185" title="Damien Hirst">
Damien Hirst

Damien Steven Hirst (lahir 7 Juni 1965) adalah seniman, pengusaha dan kolektor seni berkebangsaan Inggris. Dia adalah yang paling menonjol dari anggota kelompok yang dikenal sebagai Young British Artists (atau YBAs), yang mendominasi seni di Inggris selama tahun 1990-an. Ia terkenal secara internasional, dan dilaporkan dari Inggris seniman terkaya yang masih hidup, dengan kekayaan senilai £215m di 2010 Sunday Times Rich List. Selama tahun 1990-an kariernya terkait erat dengan kolektor Charles Saatchi, tetapi meningkatkan friksi datang ke kepala pada tahun 2003 dan hubungan berakhir.

Kematian adalah tema sentral dalam karya Hirst. Dia menjadi terkenal karena serangkaian karya seni di mana hewan mati (termasuk hiu, domba dan sapi) yang diawetkan-kadang-kadang telah dibedah-di formaldehida. "The Physical Impossibility of Death in the Mind of Someone Living", sebuah hiu harimau berukuran 14-kaki (4,3 m) direndam dalam formalin dalam vitrine (kasus tampilan yang jelas) menjadi ikon karya seni Inggris pada tahun 1990-an, dan simbol dari Britart seluruh dunia. Dia juga telah membuat "spin painting", dibuat pada permukaan melingkar berputar, dan "spot painting", yang baris lingkaran berwarna acak yang diciptakan oleh asistennya.

Pada bulan September 2008, ia mengambil langkah yang belum pernah terjadi sebelumnya untuk seniman yang hidup dengan menjual sebuah pertunjukan yang lengkap, Beautiful Inside My Head Forever, di Sotheby's dengan lelang dan oleh-melewati lamanya galeri. Lelang melampaui semua prediksi, meningkat menjadi £ 111,000,000 ($ 198 juta), memecahkan rekor untuk lelang suatu artis serta merekam sendiri Hirst dengan £ 10.300.000 untuk "The Golden Calf", hewan dengan 18-karat emas tanduk dan kuku, diawetkan dalam formaldehid.

Dalam beberapa kejadian sejak tahun 1999, sumber pasti karya Hirst telah ditantang dan ditentang sebagai menjiplak, baik dalam artikel yang ditulis oleh wartawan dan seniman, dan, dalam satu contoh, melalui proses hukum yang menyebabkan penyelesaian di luar pengadilan.

Hirst telah membuat pernyataan kontroversial tertentu kepada media termasuk, menyusul Serangan 11 September 2001, Hirst mengucapkan selamat kepada para penyerang, menyatakan, "Kau harus menyerahkannya kepada mereka pada tingkat tertentu." Pada tanggal 18 September 2002, ia "meminta maaf tanpa syarat" untuk komentar tersebut.



</doc>
<doc id="745191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745191" title="Rekaman Dansa Terbaik (Grammy Award)">
Rekaman Dansa Terbaik (Grammy Award)

Grammy Award untuk Rekaman Dansa Terbaik () adalah penghargaan disajikan di Grammy Awards, sebuah upacara yang didirikan pada tahun 1958 dan awalnya disebut Gramophone Awards, untuk artis rekaman untuk pertunjukan karya yang mengandung kualitas vokal dalam genre musik dansa. Penghormatan dalam beberapa kategori disajikan pada upacara setiap tahun oleh National Academy of Recording Arts and Sciences dari Amerika Serikat untuk "menghormati prestasi artistik, kemampuan teknis dan keunggulan keseluruhan dalam industri rekaman, tanpa memperhatikan penjualan album atau posisi tangga lagu".

Penghargaan untuk Rekaman Dansa Terbaik pertama kali dipersembahkan kepada Donna Summer dan Giorgio Moroder pada 1998 untuk lagu "Carry On". Pada 2003, Academy memindahkan kategori dari bidang "Pop" ke bidang "Dansa" yang baru, yang sekarang juga terdiri dari kategori Album Dansa/Elektronik Terbaik. Menurut Academy, penghargaan tersebut dirancang bagi penampilan solo, duo, grup atau kolaboratif (vokal atau instrumental), dan terbatas hanya pada singel dan rekaman. Para penerima penghargaan tersebut seringkali meliputi produser, teknisi, dan/atau penata suara yang berkaitan dengan karya yang dinominasikan selain artis rekamannya.

Skrillex dan Justin Timberlake adalah satu-satunya artis yang memenangkan penghargaan tersebut lebih dari sekali, dengan masing-masing menang sebanyak tiga dan dua kali. Madonna memegang rekor nominasi terbanyak, dengan jumlah lima. Gloria Estefan memegang rekor nominasi terbanyak tanpa sebuah kemenangan, dengan jumlah tiga.

Meskipun ia bukanlah orang pertama yang menyarankan agar genre tersebut diakui secara resmi, Ellyn Harris dan Committee for the Advancement of Dance Music pimpinannya melobi selama lebih dari dua tahun untuk membujuk National Academy of Recording Arts and Sciences untuk menyoroti musik dansa. Beberapa anggota Academy memperdebatkan apakah musik dansa, dengan pemakaian banyak pelapisannya, penataan suara, "kurangnya melodi atau bait" dan sejumlah ragam, benar-benar dianggap musik. Yang lainnya menyoroti bahwa musik dansa bukanlah genre jangka panjang, khawatir kategori tersebut akan menghadapi pensiub seperti halnya penghargaan untuk Rekaman Disko Terbaik, yang hanya dipersembahkan untuk satu tahun di Grammy Awards ke-22 pada 1980.

Pada 1998, upaya Harris terbayarkan saat Academy pertama kali mempersembahkan penghargaan tersebut kepada Donna Summer dan Giorgio Moroder di Grammy Awards ke-40 untuk lagu "Carry On". Meskipun Academy sempat mempertanyakannya dengan berkata bahwa "kami menganggap musik dansa seperti halnya beberapa hal yang para artis pop buat dalam momen-momen paling sembrono mereka", Ivan Bernstein, direktur eksekutif cabang Florida dari organisasi tersebut, menyatakan bahwa sebuah penghargaan untuk kesempurnaan dalam musik dansa tak akan ada "jika ada perhatian tentang kesempurnaan".

 Seriap tahun berpranala ke artikel tentang Grammy Awards yang diadakan pada tahun tersebut.





</doc>
<doc id="745192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745192" title="Hidatod">
Hidatod

Hidatod adalah struktur yang terlibat dalam proses gutasi pada daun. Hidatod terdapat pada sepanjang tepi dan ujung daun. Ciri utama hidatod adalah terdapatnya banyak pembuluh xilem.

Setiap hidatod terbuka membentuk struktur pori pada epidermis daun. Bagian dalam pori tersebut disebut epitem, yang tersusun dari sel parenkim. Epitem tersebut biasanya menempati bagian ujung pembuluh. Bagian sekeliling epitem terdiri atas jaringan klorenkim. Struktur hidatod yang sempurna terdiri atas 3 bagian, yaitu pembuluh xilem, epitem, dan sel penjaga. Banyak juga struktur hidatod yang memiliki lapisan tambahan berupa sel yang kaya tanin dan terletak di sekitar pembuluh daun. Hidatod sering ditemukan pada tanaman air, herba, dan rumput-rumputan.

Jumlah hidatod selalu lebih sedikit daripada stomata. Rata-rata jumlah hidatod per mm adalah kurang dari 1 hingga lebih dari 20. Ukuran hidatod sendiri 2 kali lebih besar daripada stomata. Struktur hidatod mudah diamati di bawah mikroskop cahaya dan mudah dibedakan dari stomata maupun sel-sel lain di sekitarnya.

Botanis bernama Gottlieb Haberlandt adalah orang yang menemukan terdapatnya dua jenis hidatod, yaitu:
Pada hidatod epitem, pelepasan air dari jaringan tumbuhan terjadi akibat adanya daya dorong dari tekanan akar.
Pada hidatod aktif, pengeluaran air dari jaringan tumbuhan terjadi akibat daya dorong yang dibentuk oleh sel-sel pembentuk epitem.


</doc>
<doc id="745193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745193" title="Victor Nicolas">
Victor Nicolas

Victor Edmond Nicolas () adalah seorang pematung Prancis.

Victor Nicolas, adalah putra dari Nicolas Bertin (1879-1918), seorang dosen matematika yang gugur dalam Perang Dunia I, dan ibunya seorang guru, Victorine Tardieu (1878-1965). Ia adalah cucu dari Fortuné Nicolas (1850-1920), hakim pengadilan wilayah Tavernes dan kepala desa Montmeyan 1886-1892.

Ia menikahi Josette Behar (1911-2011), seorang pematung dari lulusan "École nationale supérieure des beaux-arts" (Perguruan tinggi seni rupa) di Paris, dimana dari perkawinan tersebut mereka karuniai seorang putra, Nicolas Vincent (1934-2009).

Menempuh pendidikan menengah pertama di Lorgues dan kemudian pendidikan menengah atas di Toulon. Setelah menamatkan pendidikannya di sekolah tersebut, ia berhasil mendapatkan beasiswa dari lembaga seni di Toulon.

Dengan beasiswa tersebut, ia melanjutkan pendidikan ke "École nationale supérieure des arts décoratifs" (Perguruan tinggi seni dekoratif) di Paris dimana ia mendapatkan bimbingan dari Hector Lemaire, Camille Lefevre dan Pierre Séguin. Ia mendapatkan penghargaan sebanyak 8 (delapan) medali antara tahun 1924 dan 1926.

Kemudian ia melanjutkan pendidikan ke "École nationale supérieure des beaux-arts" (Perguruan tinggi seni rupa) jurusan seni patung di Paris. Di sini pun ia dibimbing oleh Jules Coutan, Paul Landowski dan Auguste Carli antara tahun 1926 dan 1930. Ia juga memperoleh "Prix Roux" dari "Institut de France" dan "Prix Chenavard" dari Perguruan tinggi seni rupa. Ia terpilih sebagai ketua jurusan seni rupa oleh Asosiasi Mahasiswa Paris pada tahun 1928.

Tiga kali pemenang di "Salon des artistes français" : Sebutan terhormat pada tahun 1929, medali perunggu pada tahun 1933 dan medali perak pada tahun 1934. Dua kali menerima beasiswa bergengsi "Prix de Rome" jurusan seni patung pada tahun 1930 dan 1933. Bekerja di studio pematung Henri-Edouard Lombard dan Naoum Aronson.

Pada tahun 1930, ia mendirikan sebuah studio di Montmeyan, dalam bangunan bekas kapel Roh Kudus. Membuat beberapa monumen untuk departemen var dan Alpes Maritimes. Juga membuat berbagai karya patung dan karya seni lainnya yang dipamerkan beberapa kali dalam galeri Henri Gaffié di Nice.

Perangkat desa dan wakil kepala desa Montmeyan, ketua komite lokal untuk pembebasan negara (Pasukan Kemerdekaan Prancis), kepala desa 1944-1945. Wakil hakim pengadilan wilayah Tavernes pada tahun 1946.

Pada tahun 1953, ia mulai berkarya melalui lukisan ; gambar dan lukisan karyanya dipamerkan beberapa kali di Artignosc-sur-Verdon dan Draguignan antara tahun 1955 dan 1957.

Dilantik sebagai dosen menggambar di Perguruan tinggi seni rupa Toulon pada tahun 1956 dan mengajar di sana sampai usia pensiun pada tahun 1976. Dia meninggal dalam kecelakaan lalu lintas di Montmeyan.

Sebuah pameran anumerta dengan gambar, lukisan dan patung karyanya, telah diselenggarakan di Montmeyan pada Agustus dan September 1981. Pameran "Salon des imagiers" ke-24 di Toulon didedikasikan kepadanya dari Desember 1981 sampai Januari 1982.





</doc>
<doc id="745199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745199" title="Banea, Sumarorong, Mamasa">
Banea, Sumarorong, Mamasa

Banea adalah desa yang berada di kecamatan Sumarorong, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="745200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745200" title="Tadisi, Sumarorong, Mamasa">
Tadisi, Sumarorong, Mamasa

Tadisi adalah desa yang berada di kecamatan Sumarorong, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="745201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745201" title="Batanguru, Sumarorong, Mamasa">
Batanguru, Sumarorong, Mamasa

Batanguru adalah desa yang berada di kecamatan Sumarorong, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="745202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745202" title="Tabone, Sumarorong, Mamasa">
Tabone, Sumarorong, Mamasa

Tabone adalah kelurahan yang berada di kecamatan Sumarorong, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="745205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745205" title="Batanguru Timur, Sumarorong, Mamasa">
Batanguru Timur, Sumarorong, Mamasa

Batanguru Timur adalah desa yang berada di kecamatan Sumarorong, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="745208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745208" title="Sumarorong, Sumarorong, Mamasa">
Sumarorong, Sumarorong, Mamasa

Sumarorong adalah kelurahan yang berada di kecamatan Sumarorong, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="745212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745212" title="Rante Kamase, Sumarorong, Mamasa">
Rante Kamase, Sumarorong, Mamasa

Rante Kamase adalah desa yang berada di kecamatan Sumarorong, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="745217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745217" title="Sibanawa, Sumarorong, Mamasa">
Sibanawa, Sumarorong, Mamasa

Sibanawa adalah desa yang berada di kecamatan Sumarorong, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="745220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745220" title="Salubalo, Sumarorong, Mamasa">
Salubalo, Sumarorong, Mamasa

Salubalo adalah desa yang berada di kecamatan Sumarorong, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="745221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745221" title="Sasakan, Sumarorong, Mamasa">
Sasakan, Sumarorong, Mamasa

Sasakan adalah desa yang berada di kecamatan Sumarorong, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="745252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745252" title="MAPK">
MAPK

Kinase MAP () adalah enzim peptida dari jenis kinase protein yang teraktivasi sebagai respon seluler terhadap berbagai jenis hormon faktor pertumbuhan, dan mengkatalis reaksi fosforilasi terhadap jenis protein tertentu pada residu serina/treonina, termasuk Rsk dan faktor transkripsi yang terdapat pada inti sel, pada jenjang reaksi berikutnya:

Pada fibroblas, protein ini terlebih dahulu akan mengalami reaksi fosforilasi transien pada residu tirosina setelah adanya stimulasi fibroblas oleh berbagai mitogen, seperti "epidermal growth factor", "platelet-derived growth factor", "phorbol 12-myristate 13-acetate", trombin, dan "insulin-like growth factor II". Induksi fosforilasi yang terjadi pada MAPK oleh begitu banyak jenis mitogen, membuat kita mengambil hipotesis bahwa reaksi ini merupakan jenjang reaksi yang penting bagi transisi siklus sel dari fase G menuju fase G.

Pada mamalia, lintasan MAPK mempengaruhi berbagai respon seluler terhadap stimulus seperti mitogen, stres dan perkembangan tubuh, kopling terjadi pada jenjang enzim MAP3K → MEK → MAPK. Awalnya, Ras, sejenis protein yang membentuk ikatan kovalen dengan gugus farnesil molekul asam lemak pada sisi dalam membran plasma sel, setelah teraktivasi oleh RTK akan mengikat pada domain terminal-N dari Raf. Kemudian, Raf akan mengikat dan menginduksi fosforilasi pada MEK, setelah itu MEK akan menginduksi fosforilasi MAPK pada residu tirosina pY185 dan treonina pT183 dan membuat MAPK teraktivasi. Setelah itu MAPK akan mengaktivasi ETS.


</doc>
<doc id="745274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745274" title="Yonathan Suryatama Dasuki">
Yonathan Suryatama Dasuki

Yonathan Suryatama Dasuki () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia berpasangan dengan Hendra Aprida Gunawan.





</doc>
<doc id="745284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745284" title="Turbo C">
Turbo C

Turbo C adalah sebuah perangkat lunak lingkungan pengembangan terpadu (IDE) serta kompiler bahasa pemrograman yang dibuat oleh Borland. Pertama kali dikenalkan pada tahun 1987 dan terkenal atas fitur-fitur yang dimilikinya seperti IDE, ukurannya yang kecil, kemampuan kompilasi yang sangat cepat, keberadaan buku manual yang lengkap, serta harganya yang relatif terjangkau.

Pada bulan Mei 1990, Borland menggantikan Turbo C dengan Turbo C++. Tahun 2006, Borland mengenalkan kembali keluarga kompiler Turbo.

Setelah sukses dengan Turbo Pascal, Borland memperkenalkan kembali tiga sistem pengembangan yang mengikuti konsep yang dibawa pada Turbo Pascal: Turbo Basic, Turbo Prolog, serta Turbo C.

Turbo C memiliki banyak kesamaan fitur seperti yang terdapat pada Turbo Pascal: keberadaan IDE, kompiler yang cepat, keberadaan editor yang baik, dan harga yang relatif murah. Meski demikian, pemasaran Turbo C tidak sesukses seperti halnya Turbo Pascal karena; Bahasa pemrograman C bukan merupakan bahasa yang diajarkan di sekolah-sekolah seperti halnya Pascal, tapi lebih merupakan bahasa yang digunakan oleh kalangan profesional dalam pemrograman komputer. Pada praktiknya, pemasaran Turbo C berkompetisi dengan produk lain yang ditujukan untuk kalangan profesional saat itu seperti Microsoft C, Lattice C, Watcom C, dan lain-lain. Meski demikian, Turbo C masih memiliki keunggulan atas kecepatan kompilasi, kemampuan untuk digunakan pada proyek pengembangan perangkat lunak yang besar dengan harga kompiler yang ditawarkan dengan cukup murah.


"Catatan pada rilis berikutnya": Penamaan "Turbo C" tidak lagi digunakan setelah versi 2.0, hal ini disebabkan karena Turbo C++ 1.0 yang dirilis tahun 1990, merupakan gabungan dari Turbo C dengan fitur pemrograman berorientasi objek ke dalam sebuah produk.

Tahun 2006, Penerus Borland, Embarcadero Systems, merilis kembali kompiler Turbo C serta versi MS DOS dari kompiler Turbo C++ secara gratis. Hal ini banyak diadopsi secara luas untuk kebutuhan pendidikan, utamanya di India yang menggunakan bahasa pemrograman C sebagai bahasa pemrograman yang diajarkan di bangku sekolah.





</doc>
<doc id="745306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745306" title="Halte Margorejo">
Halte Margorejo

Halte Margorejo (MGR) adalah halte yang terletak di Margorejo, Wonocolo, Surabaya. Halte ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya, tepatnya 1,5 km dari Stasiun Wonokromo ke arah selatan. Halte ini diapit oleh dua jalan raya besar di Surabaya, yaitu Jalan Raya Ahmad Yani dan Jalan Raya "Frontage" Timur Ahmad Yani.

Halte ini juga terletak tepat di depan sebuah pusat perbelanjaan besar di Surabaya, yaitu Maspion Square (Giant) sehingga tidak heran mayoritas penumpang yang naik dan turun di halte ini adalah yang ingin atau telah berbelanja di pusat perbelanjaan tersebut. Bangunan halte terletak di sisi timur satu jalur rel dan loketnya sendiri berada di ujung utara halte. Hanya KA Delta Ekspres (Komuter Surabaya-Porong/SuPor) yang berhenti di halte ini.

Delta Ekspres (Komuter Surabaya-Porong/SuPor), tujuan Surabaya dan tujuan Porong (komuter ekonomi, kecuali jadwal paling pagi arah Porong melintas langsung)

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Halte Margorejo per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="745307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745307" title="Visual Prolog">
Visual Prolog

Visual Prolog sebelumnya dikenal sebagai PDC Prolog dan Turbo Prolog merupakan bahasa pemrograman prolog yang berorientasi objek. Sebelumnya, Turbo Prolog dipasarkan oleh Borland, tetapi saat ini produk tersebut dikembangkan serta dipasarkan oleh perusahaan asal Denmark, Prolog Development Center, yang sejatinya merupakan perusahaan yang mengembangkan Turbo Prolog. Visual Prolog dapat digunakan untuk membuat aplikasi berbasis grafis untuk sistem operasi Microsoft Windows, aplikasi konsol, berkas pustaka .dll, dan program berbasis CGI. Program yang dibuat dengan Visual Prolog juga dapat memanfaatkan komponen COM milik Windows, dan akses database melalui ODBC. Visual Prolog merupakan bahasa pemrograman yang dikompilasi, dan bukan diinterpretasikan oleh sebuah interpreter.

Sejak versi 6.0 bahasa prolog telah mendukung secara penuh pemrograman berorientasi objek.

Versi 7.0 membawa serta fitur polimorfisme parametrik.

Versi 7.2 memperkenalkan predikat anonim, serta "namespace".

Versi 7.3 memperkenalkan kelas generik serta interface.

Berikut ini merupakan contoh program Menara Hanoi yang diimplementasikan menggunakan bahasa pemrograman prolog.





</doc>
<doc id="745311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745311" title="Halte Jemursari">
Halte Jemursari

Halte Jemursari (JMS) adalah halte yang terletak di perbatasan Kelurahan Jemur Wonosari, Kecamatan Wonocolo dan Kelurahan Gayungan, Kecamatan Gayungan, Kota Surabaya. Halte ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya, tepatnya 3 km dari Stasiun Wonokromo ke arah selatan dan 2,5 km dari Stasiun Waru ke arah utara.

Bangunan halte ini berada di sisi timur satu jalur kereta dan hanya KA Delta Ekspres (Komuter Surabaya-Porong/SuPor) yang berhenti di halte ini. Halte Jemursari adalah salah satu halte kereta api pertama di Kota Surabaya yang dibangun tahun 2004 dalam peluncuran layanan KA Komuter tujuan Surabaya-Sidoarjo-Porong.

Delta Ekspres (Komuter Surabaya-Porong/SuPor), tujuan Surabaya dan tujuan Porong (komuter ekonomi, kecuali jadwal paling pagi arah Porong melintas langsung)

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Halte Jemursari per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="745313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745313" title="Halte Kertomenanggal">
Halte Kertomenanggal

Halte Kertomenanggal (KTL) adalah halte yang terletak di Menanggal, Gayungan, Surabaya. Halte ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya dan merupakan halte kereta api yang letaknya paling selatan di Kota Surabaya.

Halte ini berjarak 1,2 km dari Stasiun Waru ke arah utara, tepatnya di dekat Gedung Golkar Surabaya. Di ujung selatan peron halte terlihat sinyal muka Stasiun Waru. Bangunan halte berada di sisi timur satu jalur kereta dan hanya KA Delta Ekspres (Komuter Surabaya-Porong/SuPor) yang berhenti di halte ini. Lokasi halte ini juga dekat dengan salah satu pusat perbelanjaan/"mall" di Surabaya yang bernama City of Tomorrow dan sebuah arena rekreasi baru di dekat Jalan Tol Waru–Juanda, Suroboyo Night Carnival.

Delta Ekspres (Komuter Surabaya-Porong/SuPor), tujuan Surabaya dan tujuan Porong (komuter ekonomi, kecuali jadwal paling pagi arah Porong melintas langsung)

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Halte Kertomenanggal per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="745314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745314" title="Jalur kereta api Wonokromo–Bangil">
Jalur kereta api Wonokromo–Bangil

Jalur kereta api Wonokromo–Bangil adalah jalur rel yang menghubungkan Stasiun Wonokromo dan Stasiun Bangil; termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Jalur ini dilintasi kereta api lokal, komuter, maupun ekspres (jarak jauh). Jalur ini terdapat beberapa halte kereta api yang khusus hanya untuk kereta api Delta Ekspres (KA Komuter). Jalur ini terletak di sepanjang jalan raya, sejak dari Stasiun Wonokromo menjelang Sidoarjo.

Jalur ini merupakan jalur kereta api pertama yang dimiliki oleh Staatsspoorwegen (SS). Pada segmen Tanggulangin arah Porong, penumpang disuguhi oleh tanggul penahan banjir lumpur panas Sidoarjo. Di Stasiun Waru, terdapat terminal peti kemas yang kini sudah tak lagi digunakan karena aktivitas pengangkutannya telah dipindahkan ke Stasiun Kalimas.

Staatsspoorwegen (SS) disahkan sebagai badan hukum pada tanggal 6 April 1875. Perusahaan ini mendapat penugasan dari Pemerintah Kolonial untuk membangun jalur kereta api yang menghubungkan kota-kota penting di Jawa, yakni Batavia, Bandung, dan Surabaya dan terintegrasi dengan jalur Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS)

Kehadiran SS membuat proyek perkeretaapian lintas Jawa semakin semarak. Pabrik-pabrik gula yang mulai bermunculan di kawasan Sidoarjo dan Pasuruan diharapkan dapat menumbuhkan perekonomian masyarakat seiring meningkatnya konsumsi gula di Hindia Belanda maupun di Eropa.

Jalur kereta api Surabaya–Pasuruan merupakan jalur kereta api pertama SS yang selesai pada tanggal 16 Mei 1878. Jalur ini melewati Bangil dan Sidoarjo, menghubungkan pabrik-pabrik gula di Sidoarjo dan Pasuruan dengan pelabuhan di Surabaya. Pada tanggal 3 Mei 1884, SS melanjutkan pembangunan menuju Probolinggo untuk menghubungkan jalur ini ke Pelabuhan Tanjung Tembaga. Pada tahun 1895–1897, jalur tersebut selesai dibangun menuju Kalisat.

Pada tanggal 9 Februari 2004, diresmikan kereta api Delta Ekspres yang lebih dikenal dengan istilah Komuter SuPor. Untuk melancarkan operasional kereta api ini, dibangunlah halte-halte kecil yang dikhususkan untuk kereta api ini, tanpa adanya wesel ataupun persinyalan.

Sejak terjadinya lumpur panas Lapindo tahun 2006, petak jalur kereta api antara Tanggulangin–Porong sering tergenang banjir akibat luapan lumpur. PT KAI dan Kemenhub telah menyusun "masterplan" jalur baru Sidoarjo ke arah Tulangan dan Gununggangsir untuk mengatasi permasalahan tersebut.



Bima, tujuan Jakarta dan tujuan Surabaya bersambung Malang via Purwokerto–Yogyakarta–Madiun–Jombang


KA tambahan SGU–ML, pp., tujuan Surabaya dan tujuan Bangil bersambung Malang

Jayabaya, tujuan Jakarta dan tujuan Surabaya bersambung Malang via Tegal–Semarang



Angkutan ketel/BBM Malang Kotalama–Benteng


</doc>
<doc id="745315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745315" title="Halte Sawotratap">
Halte Sawotratap

Halte Sawotratap (STP) adalah halte yang terletak di Sawotratap, Gedangan, Sidoarjo. Halte ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya, kira-kira 1,5 km dari Stasiun Waru ke arah selatan.

Halte yang dulunya bernama Makro ini terletak di dekat perlintasan jalan dari dan menuju Bandara Juanda. Bangunan halte berada di sisi barat satu jalur rel dan hanya KA Delta Ekspres (Komuter Surabaya-Porong/SuPor) yang berhenti di halte ini. Biasanya ada satu unit bus angkutan khusus yang menunggu kedatangan penumpang yang turun dari KA Komuter di halte ini untuk melanjutkan perjalanannya ke bandara tersebut.

Delta Ekspres (Komuter Surabaya-Porong/SuPor), tujuan Surabaya dan tujuan Porong (komuter ekonomi, kecuali jadwal paling pagi arah Porong melintas langsung)

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Halte Sawotratap per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="745323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745323" title="SMA Negeri 1 Cikampek">
SMA Negeri 1 Cikampek

SMA Negeri 1 Cikampek merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang berlokasi di Cikampek,lebih tepatnya sukaseuri kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. SMAN 1 Cikampek Merupakan Sekolah Menengah Atas tertua ke-2 Di Kab.Karawang, setelah SMA Negeri 1 Karawang Kota. Sekolah ini merupakan sekolah unggulan dan favorit Khususnya untuk 3 bundaran wilayah yaitu Kabupaten Karawang bagian Timur, barat Kabupaten Subang dan Utara Kabupaten Purwakarta telah ramai yang bersekolah di sekolah ini.

Pada Juni 1965 Bapak Deputi Menteri Pendidikan Dasar RI berkenan meletakkan batu pertama pembangunan gedung SMA Cikampek. Sementara siswa mulai hadir sebanyak 36 orang dengan tempat belajar di komplek SD Negeri Cikampek (yang kemudian menjadi SMP Negeri 2 Cikampek dan sekarang menjadi SMP Negeri 1 Cikampek) dengan status kelas jauh atau filial dari SMA Negeri Karawang. Seiring dengan bergulirnya waktu dan adanya Surat Keputusan dari Deputi Menteri Pendidikan Dasar Republik Indonesia tertanggal 29 Juli 1966 No. 1068.K./B/III/65-66. Tentang pemecahan SMA Negeri Tahun Ajaran 1965/1966, maka SMA Negeri Karawang dipecah menjadi:
SK tersebut mulai berlaku pada tanggal 1 Agustus 1966.
Dengan demikian sejak tanggal 1 Agustus 1966 SMA Cikampek yang merupakan kelas jauh atau filial dari SMA Negeri Karawang statusnya menjadi SMA 350 yang berarti SMA Negeri ke-350 di Indonesia. Sekarang SMA Negeri Cikampek dikenal dengan nama SMA Negeri 1 Cikampek, para siswa biasanya menyebut SMA SACHIE .
Berdasarkan latar belakang tersebut maka tanggal 1 Agustus dijadikan sebagai hari jadi atau HUT SMA Negeri 1 Cikampek yang diperingati setiap tahun dengan menggelar perlombaan, pertandingan, pentas seni, karya ilmiah tingkat Kabupaten Karawang.

Dalam mengembangkan potensi dan pembinaan Kabupaten Karawang Bagian Timur, SMA Negeri 1 Cikampek diberi kepercayan untuk mengelola dan membina SMA-SMA yang berada di Karawang Bagian Timur. SMA-SMA yang pernah menjadi binaan SMA Negeri 1 Cikampek adalah:


SMA Negeri 1 Cikampek memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler dan Intrakulikuler, diantaranya:



</doc>
<doc id="745326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745326" title="SMA Negeri 2 Cikampek">
SMA Negeri 2 Cikampek

SMA Negeri 2 Cikampek merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Cikampek, kabupaten Karawang Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Cikampek ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berawal dari Pemikiran Kepala Sekolah SMAN 1 Cikampek Drs.Sughandi Arsyad Beserta Para Guru Senior di SMAN 1 Cikampek mengenai Pembentukan SMAN 2 Cikampek, Karena Semakin Meningkatnya lulusan SMP yang melanjutkan ke SMA,dan terbatasnya jumlah SMA negeri, Maka pada tahun 2005 Didirikanlah SMAN 2 Cikampek yang menjadi filial atau kelas jauh dari SMAN 1 Cikampek dan Beralamat di Jln.Jend Ahmad Yani Dawuan Tengah.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Cikampek untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:



</doc>
<doc id="745328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745328" title="Pulau Merbau (Bengkulu)">
Pulau Merbau (Bengkulu)

Pulau Merbau adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di samudra Hindia dan berbatasan dengan negara Australia. Pulau Merbau ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu. Pulau ini berada di sebelah barat dari kota Bengkulu dengan koordinat 05° 28′ 30″ LS, 102° 24′ 00″ BT dengan luas 5 Ha dan tidak berpenghuni, hanya sebagai tempat persinggahan para nelayan.


</doc>
<doc id="745329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745329" title="Ribosomal s6 kinase">
Ribosomal s6 kinase

Kinase ribosomal s6 () adalah kinase protein yang mempercepat reaksi fosforilasi pada residu serina/treonina dan teraktivasi melalui lintasan MAPK/ERK. Terdapat dua jenis Rsk, p90 atau "MAPK-activated protein kinase-1" (MAPKAP-K1) dan p70 atau S6-H1 Kinase atau S6K. Manusia memiliki 4 ekspresi Rsk, yaitu RSK-1, RSK-2, RSK-3, RSK-4.

Rsk banyak dijumpai pada inti sel, sitoplasma dan membran plasma, terutama pada sel otak dan testis. Pada sistem saraf, Rsk diketahui mempercepat fosforilasi pada protein pro-apoptotik BAD pada serina residu 112, baik "in vitro" maupun "in vivo". Fosforilasi ini mencegah apoptosis neuron yang dimediasi oleh BAD. Katalisasi Rsk juga terjadi pada faktor transkripsi CREB pada serina 133. Fosforilasi CREB berfungsi guna kelangsungan hidup sel, dan terhambatnya fosforilasi ini akan menginduksi apoptosis.

RSK-2, ketika teraktivasi, akan bermigrasi menuju ke dalam inti sel dan menkatalis berbagai protein inti seperti c-Fos, Elk-1, histon, CREB, ATF-4 dan p53. Pada hewan tikus, terhambatnya RSK-2 meredakan terbentuknya osteosarkoma yang bergantung pada c-Fos. Sedangkan senyawa SL-0101 yang merupakan ekstrak tumbuhan tropis Forsteronia refracta dapat menghambat aktivitas RSK-2 dan menekan proliferasi sel kanker payudara MCF-7 dan sel kanker prostat LNCaP. Mutasi genetik RSK-2 akan menyebabkan penyimpangan pada lintasan MAPK/Rsk hingga menginduksi sindrom Coffin-Lowry.


</doc>
<doc id="745330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745330" title="Pulau Satu">
Pulau Satu

Pulau Satu adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di samudra Hindia dan berbatasan dengan negara Australia. Pulau Satu ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu. Pulau ini berada di sebelah barat dari kota Bengkulu dengan koordinat 05° 28′ 15″ LS, 102° 14′ 01″ BT dengan luas 1,5 Ha dan dihuni oleh beberapa keluarga nelayan.


</doc>
<doc id="745333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745333" title="Pulau Dua">
Pulau Dua

Pulau Dua adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di samudra Hindia dan berbatasan dengan negara Australia. Pulau Satu ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu. Pulau ini berada di sebelah barat dari kota Bengkulu dengan koordinat 05° 26′ 50″ LS, 102° 24′ 40″ BT dengan luas 10 Ha dan dihuni oleh beberapa keluarga nelayan.


</doc>
<doc id="745339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745339" title="Bulu Tangkis Oseania">
Bulu Tangkis Oseania

Bulu Tangkis Oseania (Bahasa Inggris:Badminton Oceania) disingkat (BOC) adalah badan pengedali bulu tangkis di Oceania. Ini adalah salah satu 5 badan benua di bawah bendera Federasi Bulu Tangkis Dunia (BWF). Sekarang memiliki 8 negara anggota setelah Tuvalu menjadi negara terbaru yang bergabung dengan BWF.

Pada kesempatan dari peluncuran logo baru oleh Bulu Tangkis Oseania, organisasi memutuskan untuk mengubah nama dari Konfederasi Bulu Tangkis Oseania ke Bulu Tangkis Oseania.




</doc>
<doc id="745347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745347" title="Agustus 1998">
Agustus 1998


</doc>
<doc id="745350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745350" title="MTV Video Music Awards 2009">
MTV Video Music Awards 2009

2009 MTV Video Music Awards bertempat di September 13, 2009, di Radio City Music Hall di New York City, memberi penghargaan kepada video musik terbaik dari 19 Juni, 2008, sampai 19 Juni, 2009. Komedian Russell Brand memimpin acara untuk kedua kalinya berturut-turut. Pengahragaan diadakan setelah beberapa bulan kematian Michael Jackson. VMAs mendedikasikan malam itu kepada Jackson dengan sebuah retro-music video montage sebagai tribut. Madonna membuka acara dengan berbicara tentang Jackson. Janet Jackson tampil di VMAs untuk membayar tribut kepada saudara laki-lakinya dan menghonor kariernya. Pada akhir acara, mereka menampilkan trailer Michael Jackson's This Is It.

Pemenang ditandai huruf tebal text.






















</doc>
<doc id="745366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745366" title="Pengakuan internasional Sudan Selatan">
Pengakuan internasional Sudan Selatan

Pada tanggal 9 Juli 2011, Sudan Selatan memisahkan diri dari Sudan dan menjadi sebuah negara berdaulat. Sejauh ini, sedikitnya 54 negara anggota PBB dan 4 negara lain telah mengakui Republik Sudan Selatan.



</doc>
<doc id="745369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745369" title="Kakas Barat, Minahasa">
Kakas Barat, Minahasa

Kakas Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

Kecamatan Kakas Barat terdiri dari 10 desa yaitu:



</doc>
<doc id="745371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745371" title="Kawangkoan Barat, Minahasa">
Kawangkoan Barat, Minahasa

Kawangkoan Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

Kecamatan Kawangkoan Barat terdiri dari 10 desa. Berikut nama-nama desa dan kode pos masing-masing:


</doc>
<doc id="745372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745372" title="Kawangkoan Utara, Minahasa">
Kawangkoan Utara, Minahasa

Kawangkoan Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="745391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745391" title="Dimmy Haryanto">
Dimmy Haryanto

H. Dimmy Haryanto ( adalah seorang politikus Indonesia. Sejak kecil ia dibesarkan dalam pendidikan santri. Ayahnya adalah Kepala Urusan Agama dan ibunya seorang tokoh Aisyah. Sejak masih di Sekolah Rakyat, jiwa kebangsaannya terbentuk karena sering mengikuti pidato Bung Karno. Setiap tanggal 17 Agustus atau hari nasional, ia rela berjalan kaki sejauh 4 kilometer ke jawatan penerangan karena di di desanya belum ada radio kecuali di kantor jawatan penerangan tersebut.

Menjalani pendidikan di bangku sekolah semasa SMP dan SMA ia lalui dengan gigih. Menginjak bangku kuliah di di Fakultas Hukum Universitas Brawijaya, Dimmy menjadi salah satu sebagai pengurus GMNI. Tidak lama kemudian ia terpilih menjadi sekretaris ranting PNI pada tahun 1963. Pada 1967, ia terpilih sebagai Wakil Ketua. Tahun 1970, pada Konferensi Cabang, ia terpilih sebagai Wakil Bendahara Ikatan PNI. Pada 1971, saat Pemilihan Umum, ia diangkat menjadi anggota DPRD Tk II, Malang.

Tahun 1973, ia terpilih menjadi Ketua Fraksi DPRD - fusi PDI - yang waktu itu berfusi dengan berbagai partai seperti Partai Parkindo, Murba dan lain-lain. Pada tahun 1976, ia akhirnya dipercaya menjadi Ketua Cabang PDI Kota Malang. Pada tahun 1983, pada Konferensi Jawa Timur, ia dipercaya menjadi Sekretaris DPD PDI Jawa Timur. Dan tahun 1986, pada Kongres PDI Pondok Gede, ia terpilih sebagai Wakil Sekjen DPP PDI sampai tahun 1993.

Kemudian pada tahun 1993 itu, ia memimpin kongres yang memutuskan Soerjadi secara aklamasi sebagai Ketua Umum yang akhirnya dibatalkan oleh pemerintah. Saat itu namanya disebut-sebut tidak bisa duduk sebagai pengurus apapun dan sejak tahun 1993 ia sudah tidak lagi di DPP.

Pada tahun 1994, pada Muktamar Majelis Musimin Indonesia, ia terpilih sebagai Ketua Umum. Pada tahun 1996, ketika Kongres Medan yang kedua, ia terpilh menjadi salah satu Ketua DPP PDI Soerjadi waktu itu. Tapi akhirnya pada tahun Agustus 1996 ia diberi tugas harus kembali ke Jawa Timur untuk melerai pertarungan antara Soetjipto dengan Latief Pujosakti. Pada saat itu terjadi dualisme kepemimpinan di DPD Jawa Timur. Ia terjun ke sana dan akhirnya menjadi Ketua DPD PDI Jawa Timur. Sejak 10 Januari 2003 ia menjadi Ketua Umum DPP PPDI.

Di bidang legislatif, pada tahun 1971, ia terpilih menjadi anggota DPRD sampai 1982 atau dua periode. Tahun 1982, ia adalah orang pertama dalam tubuh partai yang mengusulkan agar masa jabatan anggota DPRD dibatasi dua periode saja. Saat itu ia memberi contoh dengan tidak mau lagi dicalonkan di DPRD. Setelah itu, ia malah naik menjadi Wakil Sekjen DPP PDI pada tahun 1986. Tahun 1987 karena sudah menduduki posisi Sekjen, ia terpilih menjadi anggota DPR-RI sampai tahun 1997 (2 periode).

Tahun 1997, karena ia merupakan Ketua DPD PDI Jawa Timur, maka ia menjadi anggota DPRD Tk I Jawa Timur sampai tahun 1999, hanya dua tahun ketika itu. Pada tahun 1999, ia pensiun dan hanya memimpin partai, mengkordinir partai secara nasional dan banyak melakukan koordinasi dengan pengurus dari daerah.



</doc>
<doc id="745441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745441" title="Grand Prix Luksemburg">
Grand Prix Luksemburg

Grand Prix Luksemburg adalah sebuah balapan Formula Satu yang digelar semata-mata karena FIA tidak memperbolehkan suatu negara menggelar dua balapan dengan nama yang sama. GP Luksemburg digelar pada musim dan . Nurburgring dipilih karena sirkuit yang berada di Jerman ini hanya berjarak 50 mil dari perbatasan Jerman-Luksemburg. Tadinya Nurburgring sempat berencana menggunakan nama Grand Prix Eropa untuk balapan di 1998, tetapi karena ada insiden seremonial podium di Jerez 1997, FIA memutuskan untuk mencoret sementara GP Eropa. Pada 1999 Nurburgring menjalankan balapan F1 dengan nama GP Eropa.


</doc>
<doc id="745442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745442" title="Grand Prix Maroko">
Grand Prix Maroko

Grand Prix Maroko (Arabic: المغربي سباق الجائزة الكبرى‎) atau disebut juga Casablanca Grand Prix merupakan sebuah balapan yang digelar di Maroko. Awalnya balapan GP Maroko digelar pada 1925 dengan nama GP Casablanca, tetapi pada 1957 balapan ini masuk sebagai salah satu balapan F1 sekalipun tidak diakui secara resmi sampai tahun 1958, yang juga menandai balapan terakhir di Maroko.



</doc>
<doc id="745445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745445" title="Don't Love You No More (I'm Sorry)">
Don't Love You No More (I'm Sorry)

"Don't Love You No More (I'm Sorry)" adalah singel kedua penyanyi Craig David dari album ketiganya The Story Goes... Singel ini dirilis pada tanggal 31 Oktober 2005.

UK CD: 1


UK CD: 2


UK DVD



</doc>
<doc id="745474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745474" title="Spongiforma squarepantsii">
Spongiforma squarepantsii

Spongiforma squarepantsii merupakan salah satu spesies fungi temuan baru di Pulau Borneo, wilayah Lambir, Serawak, Malaysia. Spesies jamur tersebut memiliki ciri mirip dengan tokoh kartun SpongeBob SquarePants, karenanya dinamai demikian.

Spesies jamur baru tersebut memiliki warna oranye cerah serta beraroma buah dan sedikit apak. Spesies ini adalah satu dari hanya dua spesies yang termasuk dalam genus Sporangiforma. Jamur yang tergolong dalam genus itu memiliki ciri unik yakni berbentuk seperti spons yang memiliki lubang besar. Ketika sedang basah, lembap dan segar, anda bisa memeras airnya dan jamur ini akan kembali ke ukuran semula.

Spongiforma squarepantsii ditemukan pada tahun 2010. Dennis Desjardin dari Universitas San Fransisco terlibat dalam proses mendeskripsikan jamur itu dan mempublikasikan hasilnya di jurnal Mycologia. Menurut Desjardin, kebanyakan spesies jamur yang belum ditemukan berasal dari kelompok selain cendawan.



</doc>
<doc id="745477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745477" title="Permen jahe">
Permen jahe

Permen jahe adalah sebuah jenis kembang gula yang berbahan dasar gula biasanya gula merah dan jahe. Permen jahe merupakan permen yang tergolong kuno. Permen ini sudah tercatat di dalam buku "Island of Java" karya John Joseph Stockdale, pelancong berkebangsaan Inggris, yang menyebutkan, pada tahun 1778 Belanda mengirim sebanyak 10.000 pon (atau sekitar 5.000 kilogram) produk yang disebut "candied ginger" dari Batavia ke Eropa. Makanan ini digemari di Eropa karena menyembuhkan kembung dan flatulensi.


</doc>
<doc id="745482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745482" title="Collaborative Arts Project 21 (CAP21)">
Collaborative Arts Project 21 (CAP21)

Collaborative Arts Project 21, lebih dikenal dengan CAP21, adalah sebuah konservatori pelatihan teater musikal professional di New York City dan kompani Off-Broadway theatre. CAP21 memiliki bangunan fakultas yang besar. Konservatori telah memproduksi banyak Broadway performers, seperti aktor di off-Broadway, daerah, dan internasional teater, televisi, film, dan media lainnya.




</doc>
<doc id="745485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745485" title="D'yer Mak'er">
D'yer Mak'er

"D'yer Mak'er" (dalam bahasa British non-rhotic accent sebagai "Jamaica", ) adalah lagu dari rock band Led Zeppelin, dari album 1973 mereka "Houses of the Holy".




</doc>
<doc id="745520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745520" title="Ronald Fristianto">
Ronald Fristianto

Ronald Fristianto () adalah seorang drummer berkebangsaan Indonesia. Sebelumnya, ia pernah bergabung dengan Gigi, Fargat 27, Dewa 19, dan KLa Project . Sekarang ia telah bergabung dengan EVO Band, The Soul of Ronald, Dr.PM, dan "session drummer" untuk grup Magenta Orchestra.








</doc>
<doc id="745529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745529" title="Di Kota Mati">
Di Kota Mati

Di Kota Mati adalah album singel keempat Anggun C. Sasmi di Indonesia yang dirilis pada tahun 1990. Album ini bukan album solo Anggun, tetapi kompilasi dari beragam artis. Anggun hanya menyanyikan sebuah lagu "Di Kota Mati" yang diciptakan oleh Alam Gerilya.



</doc>
<doc id="745532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745532" title="Gaya Remaja">
Gaya Remaja

Gaya Remaja adalah album singel kelima Anggun C. Sasmi di Indonesia yang dirilis pada tahun 1991. Album ini bukan album solo Anggun, tetapi kompilasi dari beragam artis. Anggun hanya menyanyikan sebuah lagu "Gaya Remaja" yang diciptakan oleh Teddy S., Mauli G., dan Narashima



</doc>
<doc id="745549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745549" title="Nil Hulu">
Nil Hulu



</doc>
<doc id="745557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745557" title="Fresneaux-Montchevreuil">
Fresneaux-Montchevreuil

Fresneaux-Montchevreuil adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="745559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745559" title="Republik federal">
Republik federal

Republik federal adalah sebuah federasi dari beberapa negara bagian dengan bentuk pemerintahan republik. Federasi adalah pemerintah pusat. Negara-negara dalam federasi juga menggunakan sistem federasi. Penggunaan istilah republik tidak sesuai tetapi, minimal, itu berarti negara atau negara federasi yang tidak memiliki seorang penguasa monarki.



</doc>
<doc id="745561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745561" title="Djohar Arifin Husin">
Djohar Arifin Husin

Prof. Djohar Arifin Husin () adalah Ketua Umum Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia (PSSI) sejak 9 Juli 2011 untuk periode 2011—2015 menggantikan Nurdin Halid.

Sebelumnya ia pernah menjabat Sekretaris Jenderal Komite Olahraga Nasional Indonesia di bawah pimpinan Agum Gumelar dan Pengurus Daerah PSSI Sumatra Utara. Selain itu juga aktif sebagai guru besar di Universitas Islam Sumatra Utara dan staf ahli Menteri Pemuda dan Olahraga Indonesia.

Pada masa mudanya, ia pernah aktif sebagai pemain dan juga wasit sepak bola tingkat nasional.

Ia terpilih sebagai Ketua Umum PSSI dalam Kongres Luar Biasa PSSI pada 9 Juli 2011 di Kota Surakarta.

Djohar muda adalah seorang pemain sepak bola yang tercatat memperkuat PSL Langkat pada periode 1968-1969. Kariernya sebagai pemain kemudian berlanjut di klub papan atas tanah air, PSMS Medan pada kurun 1973-76.

Usai pensiun Djohar tak begitu saja meninggalkan dunia tersebut karena kemudian dia masuk dalam korps baju hitam dan menjadi wasit nasional dan internasional pada periode 1976 hingga 1987. Selanjutnya, Sarjana Pertanian Perkebunan dari Fakultas Pertanian Universitas Sumatra Utara tersebut menjadi "match inspector" nasional dan internasional.

Setelah merasakan bagaimana menjadi pemain, wasit dan match inspector, Djohar kemudian menduduki jabatan strategis di PSSI Sumut, dia menjadi Ketua Pengurus Daerah PSSI Sumut periode 2000-2004. Di tanah kelahirannya itu, kakek dari tiga orang cucu tersebut juga diserahi tanggung jawab sebagai Ketua Harian KONI mulai tahun 2003.

Dan pada tahun 2011, Djohar terpilih menjadi Ketua PSSI periode 2011-2016 setelah menjalani Kongres Luar Biasa (KLB) PSSI di Surakarta.

Arifin mengabaikan pemain lama tim nasional dan mengirimkan pemain baru yang berasal dari Liga Prima Indonesia ke Bahrain dalam Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Ketiga Zona Asia Grup E, pada 29 Februari 2012. Timnas Indonesia mendapatkan kekalahan paling memalukan, dengan skor 10–0, yang dinilai sebagai buah keegoisan Arifin, yang tidak bijaksana dalam menyikapi konflik dualisme liga LPI dan LSI.





</doc>
<doc id="745562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745562" title="I'm Yours">
I'm Yours

"I'm Yours" adalah singel pertama dari Jason Mraz dari album studio ketiganya "We Sing. We Dance. We Steal Things.". Singel ini dirilis pada tanggal 15 April 2008.


</doc>
<doc id="745582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745582" title="Napal">
Napal

Napal adalah kalsium karbonat atau kapur kaya lumpur atau batulumpur yang mengandung sejumlah variabel tanah liat dan aragonit. Napal awalnya merupakan istilah lama secara bebas diterapkan untuk berbagai bahan, yang sebagian besar terjadi secara bebas, deposito membumi yang terdiri terutama dari campuran tanah liat dan intim kalsium karbonat, yang terbentuk di bawah kondisi air tawar, khusus zat yang mengandung tanah liat membumi 35-65% dan 65-35% karbonat.



</doc>
<doc id="745584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745584" title="Aksara Tokaria">
Aksara Tokaria

Aksara Tokaria berasal dari aksara Brahmi (atau varian dekat) dan dengan demikian sangat mirip dengan aksara Asia Selatan. Ada dua jenis huruf dasar. Satu jenis mewakili vokal tunggal dan hanya digunakan pada awal kata. Jenis kedua mewakili huruf konsonan ditambah mewakili vokal melekat /a/.

Untuk mewakili suara vokal selain /a/, huruf konsonan perlu dimodifikasi dengan tambahan goresan, yang dapat digores di atas atau di bawah huruf itu sendiri.

Bahasa Tokaria didokumentasikan dalam fragmen manuskrip yang sebagian besar berasal dari abad ke-8 dan ditulis pada daun kelapa sawit, tablet kayu dan kertas cina.



</doc>
<doc id="745586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745586" title="Langedhawe, Aesesa Selatan, Nagekeo">
Langedhawe, Aesesa Selatan, Nagekeo

Langedhawe adalah desa yang berada di kecamatan Aesesa Selatan, Kabupaten Nagekeo, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

Di desa ini terdapat sebuah kampung yang telah dinyatakan sebagai daerah tujuan wisata, yakni Tutu Badha. Setiap tahun, Kampung Tutu Badha menggelar ritual tinju adat.


</doc>
<doc id="745588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745588" title="Rendubutowe, Aesesa Selatan, Nagekeo">
Rendubutowe, Aesesa Selatan, Nagekeo

Rendubutowe adalah desa yang berada di kecamatan Aesesa Selatan, Kabupaten Nagekeo, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="745589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745589" title="Renduteno, Aesesa Selatan, Nagekeo">
Renduteno, Aesesa Selatan, Nagekeo

Renduteno adalah desa yang berada di kecamatan Aesesa Selatan, Kabupaten Nagekeo, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="745591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745591" title="Tengatiba, Aesesa Selatan, Nagekeo">
Tengatiba, Aesesa Selatan, Nagekeo

Tengatiba adalah desa yang berada di kecamatan Aesesa Selatan, Kabupaten Nagekeo, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="745592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745592" title="Renduwawo, Aesesa Selatan, Nagekeo">
Renduwawo, Aesesa Selatan, Nagekeo

Renduwawo adalah desa yang berada di kecamatan Aesesa Selatan, Kabupaten Nagekeo, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="745599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745599" title="Branti Raya, Natar, Lampung Selatan">
Branti Raya, Natar, Lampung Selatan

Branti Raya adalah desa yang berada di kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. Di desa yang berpenduduk mayoritas transmigran dari Jawa ini terdapat Bandar Udara Internasional Radin Inten II. Melayani Rute Penerbangan Internasional maupun Dosmestik di Seluruh Dunia


</doc>
<doc id="745601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745601" title="Bandarejo, Natar, Lampung Selatan">
Bandarejo, Natar, Lampung Selatan

Bandarejo adalah desa yang berada di kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="745609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745609" title="Banjarnegeri, Natar, Lampung Selatan">
Banjarnegeri, Natar, Lampung Selatan

Banjarnegeri adalah desa yang berada di kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="745613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745613" title="Bumisari, Natar, Lampung Selatan">
Bumisari, Natar, Lampung Selatan

Bumisari adalah desa yang berada di kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. Jalan Raya Bumi Sari Natar Gang Bima Ruko Orange adalah salah satu Usaha Yang berada di Desa Bumisari sudah memiliki perkembangan yang Luar Biasa.Desa Bumi sari memiliki kependudukan 10.000 jiwa dan memiliki aktivitas usaha dari berbagai macam produk, terdapat institusi pendidikan tingkat Sd, Smp,Sma .


</doc>
<doc id="745614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745614" title="Candimas, Natar, Lampung Selatan">
Candimas, Natar, Lampung Selatan

Candimas adalah desa yang berada di kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="745615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745615" title="Haduyang, Natar, Lampung Selatan">
Haduyang, Natar, Lampung Selatan

Haduyang adalah desa yang berada di kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="745617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745617" title="Hajimena, Natar, Lampung Selatan">
Hajimena, Natar, Lampung Selatan

Hajimena adalah desa yang berada di kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="745619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745619" title="Krawangsari, Natar, Lampung Selatan">
Krawangsari, Natar, Lampung Selatan

Krawangsari adalah desa yang berada di kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="745620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745620" title="Mandah, Natar, Lampung Selatan">
Mandah, Natar, Lampung Selatan

Mandah adalah desa yang berada di kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="745621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745621" title="Merak Batin, Natar, Lampung Selatan">
Merak Batin, Natar, Lampung Selatan

Merak Batin adalah desa yang berada di kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.



</doc>
<doc id="745622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745622" title="Muara Putih, Natar, Lampung Selatan">
Muara Putih, Natar, Lampung Selatan

Muara Putih adalah desa yang berada di kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="745623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745623" title="Natar, Natar, Lampung Selatan">
Natar, Natar, Lampung Selatan

Natar adalah ibu kota kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="745624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745624" title="Negara Ratu, Natar, Lampung Selatan">
Negara Ratu, Natar, Lampung Selatan

Negara Ratu adalah desa yang berada di kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="745625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745625" title="Pancasila, Natar, Lampung Selatan">
Pancasila, Natar, Lampung Selatan

Pancasila adalah desa yang berada di kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="745626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745626" title="Pemanggilan, Natar, Lampung Selatan">
Pemanggilan, Natar, Lampung Selatan

Pemanggilan adalah desa yang berada di kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="745627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745627" title="Purwosari, Natar, Lampung Selatan">
Purwosari, Natar, Lampung Selatan

Purwosari adalah desa yang berada di kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="745628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745628" title="Rejosari, Natar, Lampung Selatan">
Rejosari, Natar, Lampung Selatan

Rejosari adalah desa yang berada di kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. Di desa ini terdapat Stasiun Rejosari.


</doc>
<doc id="745629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745629" title="Rulung Helok, Natar, Lampung Selatan">
Rulung Helok, Natar, Lampung Selatan

Rulung Helok adalah desa yang berada di kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="745630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745630" title="Rulung Raya, Natar, Lampung Selatan">
Rulung Raya, Natar, Lampung Selatan

Rulung Raya adalah desa yang berada di kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="745631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745631" title="Sidosari, Natar, Lampung Selatan">
Sidosari, Natar, Lampung Selatan

Sidosari adalah desa yang berada di kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="745632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745632" title="Sukadamai, Natar, Lampung Selatan">
Sukadamai, Natar, Lampung Selatan

Sukadamai adalah desa yang berada di kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="745633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745633" title="Tanjung Sari, Natar, Lampung Selatan">
Tanjung Sari, Natar, Lampung Selatan

Tanjung Sari adalah desa yang berada di kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="745634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745634" title="Bulu Tangkis Eropa">
Bulu Tangkis Eropa

Bulu Tangkis Eropa (, disingkat BE) badan pengedali Bulu tangkis di Eropa. Ini adalah salah satu 5 badan benua di bawah bendera Federasi Bulu Tangkis Dunia (BWF). Sekarang memiliki 51 anggota Asosiasi. Didirikan pada tanggal 27 September 1967.

Pada pertemuan tahunan yang diadakan pada tanggal 8 April 2006, anggota memutuskan untuk mengubah nama dariBulu Tangkis Uni Eropa ke Konfederasi Bulu Tangkis Eropa. Singkatan resmi yang digunakan sekarang BEC.




</doc>
<doc id="745646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745646" title="Candimas, Abung Selatan, Lampung Utara">
Candimas, Abung Selatan, Lampung Utara

Candimas adalah desa yang berada di kecamatan Abung Selatan, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="745653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745653" title="Abung Jayo, Abung Selatan, Lampung Utara">
Abung Jayo, Abung Selatan, Lampung Utara

Abung Jayo adalah desa yang berada di kecamatan Abung Selatan, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="745654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745654" title="Bandar Kagungan Raya, Abung Selatan, Lampung Utara">
Bandar Kagungan Raya, Abung Selatan, Lampung Utara

Bandar Kagungan Raya adalah desa yang berada di kecamatan Abung Selatan, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

Di Desa ini terdapat 1 Terminal besar yaitu Terminal Induk Lampung Utara dan dulunya terdapat proyek pemukiman angkatan udara (PROPAU), yang menyebabkan daerah ini lebih dikenal dengan sebutan Simpang Propau


</doc>
<doc id="745659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745659" title="Bumi Raya, Abung Selatan, Lampung Utara">
Bumi Raya, Abung Selatan, Lampung Utara

Bumi Raya adalah desa yang berada di kecamatan Abung Selatan, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="745660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745660" title="Cabang Abung Raya, Abung Selatan, Lampung Utara">
Cabang Abung Raya, Abung Selatan, Lampung Utara

Cabang Abung Raya adalah desa yang berada di kecamatan Abung Selatan, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="745663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745663" title="Cabang Empat, Abung Selatan, Lampung Utara">
Cabang Empat, Abung Selatan, Lampung Utara

Cabang Empat adalah desa yang berada di kecamatan Abung Selatan, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

Cabang Empat mempunyai pasar tradisional atau kalangan setiap hari selas,

</doc>
<doc id="745665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745665" title="Candi Jaya, Abung Selatan, Lampung Utara">
Candi Jaya, Abung Selatan, Lampung Utara

Candi Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Abung Selatan, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="745672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745672" title="Candi Jaya, Dempo Tengah, Pagar Alam">
Candi Jaya, Dempo Tengah, Pagar Alam

Candi Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Dempo Tengah, Kota Pagar Alam, Sumatra Selatan, Indonesia. Di Dusun Rimba Candi yang berada di kelurahan ini terdapat banyak peninggalan purbakala dari zaman Kerajaan Sriwijaya.


</doc>
<doc id="745677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745677" title="Jokoh, Dempo Tengah, Pagar Alam">
Jokoh, Dempo Tengah, Pagar Alam

Jokoh adalah kelurahan yang berada di kecamatan Dempo Tengah, Kota Pagar Alam, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="745678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745678" title="Karang Dalo, Dempo Tengah, Pagar Alam">
Karang Dalo, Dempo Tengah, Pagar Alam

Karang Dalo adalah kelurahan yang berada di kecamatan Dempo Tengah, Kota Pagar Alam, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="745681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745681" title="Lupus Return: Cewek Junkies">
Lupus Return: Cewek Junkies

Lupus Return: Cewek Junkies adalah buku seri Lupus yang ke 28 karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Juli 2007.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 8 cerita lepas. Dan untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Wedha.
Sebelumnya, buku ini telah di sinetronkan oleh finalis Akademi Fantasi Indosiar.




</doc>
<doc id="745684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745684" title="Padang Temu, Dempo Tengah, Pagar Alam">
Padang Temu, Dempo Tengah, Pagar Alam

Padang Temu adalah kelurahan yang berada di kecamatan Dempo Tengah, Kota Pagar Alam, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="745685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745685" title="Pelang Kenidai, Dempo Tengah, Pagar Alam">
Pelang Kenidai, Dempo Tengah, Pagar Alam

Pelang Kenidai adalah kelurahan yang berada di kecamatan Dempo Tengah, Kota Pagar Alam, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="745686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745686" title="Gilih Suka Negeri, Abung Selatan, Lampung Utara">
Gilih Suka Negeri, Abung Selatan, Lampung Utara

Gilih Suka Negeri adalah desa yang berada di kecamatan Abung Selatan, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="745687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745687" title="Kalibalangan, Abung Selatan, Lampung Utara">
Kalibalangan, Abung Selatan, Lampung Utara

Kalibalangan adalah desa yang berada di kecamatan Abung Selatan, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

Di desa kalibalangan mempunyai sebuah tempat wisata religi yaitu berada di masjid al-ikhlas
Disitu terdapat sebuah makam seorang penyebar islam dari arab yaitu syekh abu bakar bin said
Demikian informasi yang kami terima dari narasumber
Insya allah benar.



</doc>
<doc id="745688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745688" title="Kalibening Raya, Abung Selatan, Lampung Utara">
Kalibening Raya, Abung Selatan, Lampung Utara

Kalibening Raya adalah desa yang berada di kecamatan Abung Selatan, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="745690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745690" title="Kemalo Abung, Abung Selatan, Lampung Utara">
Kemalo Abung, Abung Selatan, Lampung Utara

Kemalo Abung adalah desa yang berada di kecamatan Abung Selatan, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia. Desa yang penduduknya kebanyakan bekerja sebagai petani ini dibentuk pada tahun 2008 dari pemekaran Desa Trimodadi.


</doc>
<doc id="745692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745692" title="Kembang Gading, Abung Selatan, Lampung Utara">
Kembang Gading, Abung Selatan, Lampung Utara

Kembang Gading adalah desa yang berada di kecamatan Abung Selatan, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="745694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745694" title="Kembang Tanjung, Abung Selatan, Lampung Utara">
Kembang Tanjung, Abung Selatan, Lampung Utara

Kembang Tanjung adalah desa yang berada di kecamatan Abung Selatan, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="745697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745697" title="Ratu Abung, Abung Selatan, Lampung Utara">
Ratu Abung, Abung Selatan, Lampung Utara

Ratu Abung adalah desa yang berada di kecamatan Abung Selatan, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="745698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745698" title="Sinar Ogan, Abung Selatan, Lampung Utara">
Sinar Ogan, Abung Selatan, Lampung Utara

Sinar Ogan adalah desa yang berada di kecamatan Abung Selatan, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="745699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745699" title="Trimodadi, Abung Selatan, Lampung Utara">
Trimodadi, Abung Selatan, Lampung Utara

Trimodadi adalah desa yang berada di kecamatan Abung Selatan, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="745700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745700" title="Way Lunik, Abung Selatan, Lampung Utara">
Way Lunik, Abung Selatan, Lampung Utara

Way Lunik adalah desa yang berada di kecamatan Abung Selatan, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="745703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745703" title="Mercury Lounge">
Mercury Lounge

Mercury Lounge adalah sebuah klub/tempat musik, di Lower East Side, dari New York City. Strukturnya, di East Houston Street, menempatkan para pelayan ke Astor Mansion, menghubungkan kedua bangunan melalui labirin bawah tanah dengan terowongan. Garfein's Restaurant menempati ruang di bagian awal abad kedua puluh dan 1933-1993 etalase di tempati penjual batu nisan.

Pada 1993, tempat diganti sebagai tempat musik. Tempat ini berkapasitas 250 orang.



</doc>
<doc id="745706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745706" title="Songwriters Hall of Fame">
Songwriters Hall of Fame

Songwriters Hall of Fame adalah lengan dari National Academy of Popular Music. Ini didirikan pada 1969 oleh Johnny Mercer publiser musik Abe Olman dan Howie Richmond. Tujuannya adalah untuk menciptakan sebuah museum tetapi sampai April, 2008, acara ini belum eksis dan mencoba membuat museum virtual online, berusaha menuju tujuan itu. Ini memiliki kantor di New York City, United States, dan memegang lokakarya, menampilkan, dan memberikan beasiswa untuk seniman yang menjanjikan untuk membantu mengembangkan bakat baru menulis lagu.

Adams, Lee (1989)

Adamson, Harold (1972)

Adler, Richard (1984)

Ager, Milton (1972)

Ahlert, Fred (1970)

Akst, Harry (1983)

Alter, Louis (1975)

Anderson, Leroy (1988)

Anka, Paul (1993)

Arlen, Harold (1971)

Ashford, Nickolas (2002)

Aznavour, Charles (1996)

Bacharach, Burt (1971)

Ball, Ernest (1970)

Barry, Jeff (1991)

Barry, John (1998)

Bartholomew, Dave (1998)

Bates, Katharine Lee (1970)

Bell, Thom (2006)

Benjamin, Bennie (1984)

Bergman, Alan (1980)

Bergman, Marilyn (1980)

Berlin, Irving (1970)

Bernstein, Leonard (1971)

Berry, Chuck (1986)

Billings, William (1970)

Black, Don (2007)

Blackwell, Otis (1991)

Bland, James (1970)

Blane, Ralph (1983)

Bloom, Rube (1982)

Bock, Jerry (1971)

Bon Jovi, Jon (2009)

Bricusse, Leslie (1989)

Brockman, James (1970)

Brooks, Garth (2002)

Browne, Jackson (2007)

Brown, James (2000)

Brown, Lew (1970)

Brown, Nacio Herb (1970)

Bryan, Alfred (1970)

Bryant, Boudleaux (1986)

Bryant, Felice (1986)

Burgie, Irving (2007)

Burke, Joe (1970)

Burke, Johnny (1970)

Caesar, Irving (1972)

Cahn, Sammy (1972)

Cash, Johnny (1977)

Caldwell, Anne (1970)

Carmichael, Hoagy (1971)

Carey, Mariah (2007)

Carroll, Harry (1970)

Chaplin, Saul (1985)

Child, Desmond (2008)

Clapton, Eric (2001)

Clare, Sidney (1970)

Cobain, Kurt (1996)

Cohan, George M. (1970)

Cohen, Leonard (2010)

Coleman, Cy (1981)

Collins, Phil (2003)

Comden, Betty (1980)

Conrad, Con (1970)

Cooke, Sam (1987)

Coots, J. Fred (1972)

Cosby, Henry (2006)

Coslow, Sam (1970)

Coward, Sir Noel (1988)

Creed, Linda (1992)

Crewe, Bob (1985)

Croce, Jim (1990)

Cropper, Steve (2005)

Danks, Hart P. (1970)

Darin, Bobby (1999)

David, Hal (1972)

David, Mack (1975)

Davis, Benny (1975)

Davis, Marc (2006)

Davis, Mac (2006)

Deacon, John (2003 as part of Queen)

De Koven, Reginald (1970)

DeLange, Eddie (1989)

Denver, John (1996)

De Paul, Gene (1985)

De Rose, Peter (1970)

De Sylva, B.G. (Buddy) (1970)

Diamond, Neil (1984)

Dietz, Howard (1972)

Dixon, Mort (1970)

Domino Jr., Antoine ("Fats") (1998)

Donaldson, Walter (1970)

Dozier, Lamont (1988)

Drake, Ervin (1983)

Dresser, Paul (1970)

Dreyer, Dave (1970)

Dubin, Al (1970)

Duke, Vernon (1970)

Dylan, Bob (1982)

Ebb, Fred (1983)

Edwards, Gus (The Star Maker) (1970)

Egan, Raymond B. (1970)

Eliscu, Edward (1975)

Ellington, Duke (1971)

Emmett, Daniel Decatur (1970)

Evans, Ray (1977)

Fain, Sammy (1972)

Fields, Dorothy (1971)

Fiorito, Ted (1970)

Fisher, Fred (1970)

Fogerty, John (2005)

Foster, Stephen (1970)

Foster, David (2010)

Fox, Charles (2004)

Freed, Arthur (1972)

Frey, Glenn (2000)

Friml, Rudolf (1971)

Gomez, Kyzel (2011)

Gamble, Kenneth (1995)

Gaudio, Bob (1995)

Gershwin, George (1970)

Gershwin, Ira (1971)

Gibb, Barry (1994)

Gibb, Maurice (1994)

Gibb, Robin (1994)

Gilbert, L. Wolfe (1970)

Gillespie, Haven (1972)

Gilmore, Patrick S. (1970)

Gimbel, Norman (1984)

Goffin, Gerry (1987)

Gordon, Mack (1970)

Graham, Aubrey (2011)

Green, Adolph (1980)

Green, Al (2004)

Green, Bud (1975)

Green, John (1972)

Greenfield, Howard (1991)

Greenwich, Ellie (1991)

Grofe, Ferde (1970)

Guthrie, Woody (1970)

Hall, Daryl (2004)

Hamlisch, Marvin (1986)

Hammerstein II, Oscar (1970)

Handman, Lou (1975)

Handy, W.C. (Father of the Blues) (1970)

Hanley, James F. (1970)

Harbach, Otto (1970)

Harburg, E.Y. ("Yip") (1971)

Harnick, Sheldon (1971)

Harris, Charles K. (1970)

Hart, Lorenz (Larry) (1970)

Hayes, Isaac (2005)

Henderson, Ray (1970)

Henley, Don (2000)

Herbert, Victor (1970)

Herman, Jerry (1982)

Heyman, Edward (1975)

Hilliard, Bob (1983)

Hoffman, Al (1984)

Holland, Brian (1988)

Holland, Edward (1988)

Holly, Buddy (1986)

Howard, Harlan (1997)

Huff, Leon (1995)

Jackson, Michael (2002)

Jacobs Bond, Carrie (1970)

Jagger, Sir Mick (1993)

Jenkins, Gordon (1982)

Jennings, Will (2006)

Jobim, Antonio Carlos (1991)

Joel, Billy (1992)

John, Sir Elton (1992)

Johnson, Howard (1970)

Johnson, James P. (1970)

Johnson, James W. (1970)

Johnston, Arthur (1970)

Jones, Isham (1970)

Joplin, Scott (1970)

Joanne Angelina Germanotta (Lady Gaga), Stefani (2015)

Kaempfert, Bert (1993)

Kahal, Irving (1970)

Kahn, Gus (1970)

Kalmar, Bert (1970)

Kander, John (1983)

Kiedis, Anthony

Kennedy, Jimmy (1997)

Kern, Jerome (1970)

Key, Francis Scott (1970)

King, Carole (1987)

Koehler, Ted (1972)

Kristofferson, Kris (1986)

Lane, Burton (1972)

Lawrence, Jack (1975)

Lecuona, Ernesto (1997)

Ledbetter, Huddie (1970)

Lee, Peggy (1999)

Legrand, Michel (1990)

Leiber, Jerry (1985)

Leigh, Carolyn (1985)

Lennon, John (1987)

Lerner, Alan Jay (1971)

Leslie, Edgar (1972)

Lewis, Sam (1970)

Little Richard (2003)

Livingston, Jay (1977)

Livingston, Jerry (1981)

Loesser, Frank (1970)

Loewe, Frederick (1972)

MacDonald, Ballard (1970)

Madden, Edward (1970)

Magidson, Herb (1980)

Mancini, Henry (1984)

Manilow, Barry (2002)

Mann, Barry (1987)

Marks, Johnny (1981)

Martin, Hugh (1983)

Masser, Michael (2007)

May, Brian (2003 as part of Queen)

Mayfield, Curtis (2000)

McCarthy, Joseph (1970)

McCartney, Sir Paul (1987)

McHugh, Jimmy (1970)

McLean, Don (2004)

Mercer, Johnny (1971)

Mercury, Freddie (2003 as part of Queen)

Merrill, Bob (1987)

Meyer, George W. (1970)

Meyer, Joseph (1972)

Mitchell, Joni (1997)

Monaco, Jimmy (1970)

Moret, Neil (1970)

Morrison, Van (2003)

Morse, Theodore (1970)

Moy, Sylvia (2006)

Mraz, Jason (2009 - Hal David Award)

Muir, Lewis F. (1970)

Nelson, Willie (2001)

Nevin, Ethelbert (1970)

Newley, Anthony (1989)

Newman, Randy (2002)

Noble, Ray (1996)

Norworth, Jack (1970)

Oates, John (2004)

Olcott, Chauncey (1970)

Orbison, Roy (1989)

Parish, Mitchell (1972)

Parton, Dolly (2001)

Payne, John Howard (1970)

Pierpont, J.S. (1970)

Pinkard, Maceo (1984)

Pisavadia, Andrew (2008)

Pollack, Lew (1970)

Pomus, Jerome "Doc" (1992)

Porter, Cole (1970)

Porter, David (2005)

Pruett, Jordan (2010)

Queen (2003)

Rainger, Ralph (1970)

Randazzo, Teddy (2007)

Raye, Don (1985)

Razaf, Andy (1972)

Redding, Otis (1994)

Rehbein, Herb (1993)

Revel, Harry (1970)

Rexford, Eben E. (1970)

Rice, Sir Tim (1999)

Richards, Keith (1993)

Richie, Lionel (1994)

Robin, Leo (1972)

Robinson, Smokey (1990)

Rodgers, Jimmie (1970)

Rodgers, Richard (1970)

Romberg, Sigmund (1970)

Rome, Harold (1982)

Root, George F. (1970)

Rose, Billy (1970)

Rose, Fred (1985)

Rose, Vincent (1970)

Ross, Jerry (1982)

Ruby, Harry (1970)

Russell, Bob (1970)

Rzeznik, John (2008)

Sager, Carole Bayer (1987)

Sambora, Richie (2009)

Schwartz, Arthur (1972)

Schwartz, Jean (1970)

Sedaka, Neil (1983)

Seeger, Pete (1972)

Sherman, Richard M. (2005)

Sherman, Robert B. (2005)

Shuman, Mort (1992)

Sigman, Carl (1972)

Simon, Carly (1994)

Simon, Paul (1982)

Simpson, Valerie (2002)

Smith, Harry B. (1970)

Smith, Samuel Francis (1970)

Snider, Todd (2008)

Snyder, Ted (1970)

Sondheim, Stephen (1975)

Sousa, John Phillip (1970)

Spackman, Richard J. (2008)

Spector, Phil (1997)

Springsteen, Bruce (1999)

Steiner, Max (1995)

Sterling, Andrew B. (1970)

Stillman, Al (1982)

Sting (2002)

Stock, Larry (1998)

Stoller, Mike (1985)

Strayhorn, Billy (1984)

Strong, Barrett (2004)

Strouse, Charles (1985)

Styne, Jule (1972)

Swift, Taylor (2010)

Tapar, Jeremiah (2010)

Tierney, Harry A. (1970)

Taupin, Bernie (1992)

Taylor, James (2000)

Taylor, Roger (2003 as part of Queen)

Thomas, Rob (2004)

Tobias, Charles (1970)

Tobias, Harry (1983)

Turk, Roy (1970)

Van Alstyne, Egbert (1970)

Van Heusen, Jimmy (1971)

Von Tilzer, Albert (1970)

Von Tilzer, Harry (1970)

Waller, Thomas ("Fats") (1970)

Ward, Samuel A. (1970)

Warren, Diane (2001)

Warren, Harry (1971)

Washington, Ned (1972)

Wayne, Mabel (1972)

Webb, Jimmy (1986)

Webber, Andrew Lloyd (1995)

Webster, Paul Francis (1972)

Weil, Cynthia (1987)

Weil, Michael (2006)

Weill, Kurt (1970)

Weinstein, Bobby (2007)

Weiss, George David (1984)

Wenrich, Percy (1970)

Whitfield, Norman (2004)

Whiting, Richard (1970)

Wilder, Alec (1983)

Williams, Clarence (1970)

Williams, Hank (1970)

Williams, John (1998)

Williams, Paul (2001)

Williams, Spencer (1970)

Willson, Meredith (1982)

Wilson, Brian (2002)

Winner, Septimus (Sep) (1970)

Withers, Bill (2005)

Wonder, Stevie (1983)

Woods, Harry M. (1970)

Work, Henry C. (1970)

Wrubel, Allie (1970)

Yellen, Jack (1972)

Youmans, Vincent (1970)

Young, Joe (1970)

Young, Rida Johnson (1970)

Young, Victor (1970)


</doc>
<doc id="745708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745708" title="Komsomol">
Komsomol

Ikatan Pemuda Komunis (), biasa dikenal sebagai Komsomol (, akronim dari "Kommunistícheskiy Soyúz Molodyozhi"), adalah divisi kepemudaan dari Partai Komunis Uni Soviet. Cikal bakal Komsomol didirikan di pusat-pusat kota Rusia pada tahun 1918. Pada tahun-tahun awal berdirinya, Komsomol adalah sebuah organisasi Rusia yang bernama Ikatan Pemuda Komunis Rusia. Pada tahun 1922, organisasi tersebut dilebur ke dalam Partai Komunis Uni Soviet sebagai divisi kepemudaannya yang disebut Ikatan Pemuda Komunis Leninis Se-Uni Soviet ().

Pendirian Gerakan Pramuka Indonesia diilhami oleh organisasi ini.

Komsomol menerima tiga Orde Lenin, satu Orde Panji Merah, satu Orde Panji Merah Buruh, dan satu Orde Revolusi Oktober. Asteroid 1283 Komsomolia dinamai berdasarkan nama Komsomol.



</doc>
<doc id="745711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745711" title="Sinar Ogan, Tanjung Bintang, Lampung Selatan">
Sinar Ogan, Tanjung Bintang, Lampung Selatan

Sinar Ogan adalah desa yang berada di kecamatan Tanjung Bintang, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. Sinar Ogan terdiri atas 4 dusun.


</doc>
<doc id="745715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745715" title="Budi Lestari, Tanjung Bintang, Lampung Selatan">
Budi Lestari, Tanjung Bintang, Lampung Selatan

Budi Lestari adalah desa yang berada di kecamatan Tanjung Bintang, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

Budi Lestari terdiri atas 14 dusun, yakni:


</doc>
<doc id="745721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745721" title="Atribusi">
Atribusi

Atribusi adalah bagaimana kita membuat keputusan tentang seseorang. Kita membuat sebuah atribusi ketika kita merasa dan mendeskripsikan perilaku seseorang dan mencoba menggali pengetahuan mengapa mereka berperilaku seperti itu.


</doc>
<doc id="745724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745724" title="Galih Lunik, Tanjung Bintang, Lampung Selatan">
Galih Lunik, Tanjung Bintang, Lampung Selatan

Galih Lunik adalah desa yang berada di kecamatan Tanjung Bintang, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. Galih Lunik terbagi atas 6 dusun.


</doc>
<doc id="745725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745725" title="Rian Sukmawan">
Rian Sukmawan

Rian Sukmawan () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia berpasangan dengan Rendra Wijaya.




</doc>
<doc id="745727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745727" title="Jati Baru, Tanjung Bintang, Lampung Selatan">
Jati Baru, Tanjung Bintang, Lampung Selatan

Jati Baru adalah ibu kota kecamatan Tanjung Bintang, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. Jati Baru terdiri atas 12 dusun.


</doc>
<doc id="745728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745728" title="Bangun Dong, Lupus">
Bangun Dong, Lupus

Bangun Dong, Lupus adalah buku seri Lupus yang ke 6 karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Juli 1988.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 10 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Wedha.




</doc>
<doc id="745738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745738" title="Jati Indah, Tanjung Bintang, Lampung Selatan">
Jati Indah, Tanjung Bintang, Lampung Selatan

Jati Indah adalah desa yang berada di kecamatan Tanjung Bintang, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. Jati Indah terbagi atas 9 dusun.


</doc>
<doc id="745763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745763" title="Interview With The Nyamuk">
Interview With The Nyamuk

Interview With The Nyamuk adalah buku seri Lupus yang ke 12 karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Mei 1995.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 10 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Wedha.




</doc>
<doc id="745767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745767" title="Kali Asin, Tanjung Bintang, Lampung Selatan">
Kali Asin, Tanjung Bintang, Lampung Selatan

Kali Asin adalah desa yang berada di kecamatan Tanjung Bintang, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. Kali Asin terdiri atas 5 dusun, yakni IA, IB, IIA, IIB, dan III.


</doc>
<doc id="745768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745768" title="Lematang, Tanjung Bintang, Lampung Selatan">
Lematang, Tanjung Bintang, Lampung Selatan

Lematang adalah desa yang berada di kecamatan Tanjung Bintang, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. Lematang terdiri atas 4 dusun. Yaitu Rilau gadis, Lematang, kampung sawah dan Lubuk bais.


</doc>
<doc id="745769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745769" title="Candlelight Dinner (buku)">
Candlelight Dinner (buku)

Candlelight Dinner adalah buku seri Lupus yang ke 23 karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Agustus 2000.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 6 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Wedha.
Buku ini merupakan akhir dari trilogi "Boys Don't Cry" yang mengakhirkan kisah cinta Lupus dan Poppy dengan kepergian Poppy untuk melanjutkan sekolah di Amerika.




</doc>
<doc id="745771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745771" title="Lupus 'n Work">
Lupus 'n Work

Lupus 'n Work adalah buku seri Lupus yang ke 11 karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Februari 1989.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 10 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Piet Ompong.




</doc>
<doc id="745773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745773" title="Mahali Jasuli">
Mahali Jasuli

Mahali bin Jasuli () merupakan seorang pemain sepak bola Malaysia keturunan Indonesia. Ia berposisi sebagai bek kanan. Saat ini ia bermain untuk PKNS FC dan untuk .

Mahali Jasuli bermain untuk Harimau Muda B selama 1 tahun sejak 2007 hingga 2008. Sejak 2008, ia bermain untuk Harimau Muda A.

Mahali Jasuli telah bermain untuk berbagai tingkatan usia dalam , yaitu: , , , dan .



</doc>
<doc id="745774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745774" title="1283 Komsomolia">
1283 Komsomolia

1283 Komsomolia (1925 SC) adalah asteroid yang terletak di sabuk utama, ditemukan oleh V. Albitzkij di Observatorium Simeiz, RSS Ukraina, pada tanggal 25 September 1925.

Nama asteroid ini diambil dari nama Komsomol, divisi kepemudaan Partai Komunis Uni Soviet.



</doc>
<doc id="745775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745775" title="Sereem">
Sereem

Lupus 'n Work adalah buku seri Lupus yang ke 20 karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Juli 1999.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 6 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Wedha.




</doc>
<doc id="745776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745776" title="Purwodadi Simpang, Tanjung Bintang, Lampung Selatan">
Purwodadi Simpang, Tanjung Bintang, Lampung Selatan

Purwodadi Simpang adalah desa yang berada di kecamatan Tanjung Bintang, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. Di desa yang terdiri atas 6 dusun ini terdapat Vihara Rahula.


</doc>
<doc id="745779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745779" title="Rejomulyo, Tanjung Bintang, Lampung Selatan">
Rejomulyo, Tanjung Bintang, Lampung Selatan

Rejomulyo adalah desa yang berada di Kecamatan Tanjung Bintang, Kabupaten Lampung Selatan, Provinsi Lampung, Indonesia. Desa ini terdiri atas 3 dusun.


</doc>
<doc id="745788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745788" title="Sabah Balau, Tanjung Bintang, Lampung Selatan">
Sabah Balau, Tanjung Bintang, Lampung Selatan

Sabah Balau adalah Desa yang berada di Kecamatan Tanjung Bintang, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. Terdapat 7 Dusun di Sabah Balau, yakni I A, I B, I C, II A, II B, III A, dan III B.
Kasi Perencanaan Supani, Kaur Umun dan tata Usaha Medi Saputra


</doc>
<doc id="745790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745790" title="Serdang, Tanjung Bintang, Lampung Selatan">
Serdang, Tanjung Bintang, Lampung Selatan

Serdang adalah desa yang berada di kecamatan Tanjung Bintang, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. Terdapat 8 dusun di Serdang, yakni IA, IB, IIA, IIB, IIIA, IIIB, IVA, dan IVB.


</doc>
<doc id="745791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745791" title="PDKT (buku)">
PDKT (buku)

PDKT adalah buku seri Lupus yang ke 26 (Lupus Milenia 3) karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Juli 2002.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 9 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Wedha, Dolok dan Marcel A.W.
Buku ketiga ini menampilkan cerita tentang Poppy yang telah mengetahui dan cemburu dengan hubungan yang pernah terjalin antara Lupus dan Happy.




</doc>
<doc id="745792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745792" title="Sindang Sari, Tanjung Bintang, Lampung Selatan">
Sindang Sari, Tanjung Bintang, Lampung Selatan

Sindang Sari adalah desa yang berada di kecamatan Tanjung Bintang, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. Terdapat 7 dusun di Sindang Sari, yakni IA, IB, IIA, IIB, III, IV, dan V.
Jalan utama di Desa Sindang Sari adalah JL. Ir. Sutami yang merupakan jalan lintas timur dari Kab. Lampung Timur hingga Kotamadya Bandar Lampung (Panjang). Desa Sindang Sari merupakan kawasan pemukiman yang dekat dengan kawasan perkebunan PTPN VII Unit Usaha Kedaton dan relatif dekat pula dengan Kawasan Industri Lampung.
Di Desa Sindang Sari terdapat beberapa sekolah, yaitu SD N 1 Sindang Sari di Dusun III (Way Rilau), SD N 2 Sindang Sari di Dusun IIA, SD Sejahtera III di Dusun IV (Umbul Kapuk) dan TK/SMP Bhakti Pemuda di Dusun III (Simpang).


</doc>
<doc id="745795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745795" title="Srikaton, Tanjung Bintang, Lampung Selatan">
Srikaton, Tanjung Bintang, Lampung Selatan

Srikaton adalah desa yang berada di kecamatan Tanjung Bintang, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

Terdapat 6 dusun di Srikaton, yakni:


</doc>
<doc id="745796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745796" title="Bete (buku)">
Bete (buku)

Bete adalah buku seri Lupus yang ke 25 (Lupus Milenia 2) karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Januari 2002.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 7 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Wedha, Dolok dan Marcel A.W.

Mengisahkan tentang Poppy yang telah kembali dari Amerika. Lupus yang pada saat itu telah menjalin kasih dengan Happy, mencari cara untuk menutupi hubungan tersebut.
Selain itu Happy telah mengetahui bahwa Lupus menjadikan dirinya taruhan.




</doc>
<doc id="745798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745798" title="Sukanegara, Tanjung Bintang, Lampung Selatan">
Sukanegara, Tanjung Bintang, Lampung Selatan

Sukanegara adalah desa yang berada di kecamatan Tanjung Bintang, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="745799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745799" title="Trimulyo, Tanjung Bintang, Lampung Selatan">
Trimulyo, Tanjung Bintang, Lampung Selatan

Trimulyo adalah desa yang berada di kecamatan Tanjung Bintang, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. Trimulyo terdiri atas 12 dusun 30 RT dusun Alamkari 1, Alamkari 2, Alamkari 3, Tanjung Sari 1, Tanjung Sari 2, Tanjung Harapan 1, Tanjung Harapan 2, Sidorahayu 1, Sidorahayu 2, Tanjung Jaya, Sumakaju 1, Sukamaju 2.

1. SEJARAH / ASAL USUL/ LEGANDA DESA

2. Sejarah Pemerintahan Desa

Tabel 1. Sejarah Pemerintahan Desa

NAMA-NAMA DEMANG/SUSUKAN/LURAH/KEPALA DESA

SEBELUM DAN SESUDAH BERDIRINYA DESA TRIMULYO


</doc>
<doc id="745800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745800" title="Way Galih, Tanjung Bintang, Lampung Selatan">
Way Galih, Tanjung Bintang, Lampung Selatan

Way Galih adalah desa yang berada di kecamatan Tanjung Bintang, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. Terdapat 10 dusun di Way Galih.


</doc>
<doc id="745801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745801" title="Boneka di Taman Sekolah">
Boneka di Taman Sekolah

Boneka di Taman Sekolah adalah buku seri Lupus yang ke 24 (Lupus Milenia 1) karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Februari 2001.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 7 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Wedha dan Adi Darwis.

Mengisahkan tentang Lupus yang telah ditinggal Poppy, bertemu dengan Happy, teman masa kecilnya yang dahuli gemuk kini berubha menjadi gadis cantik.
Happy menjadi adik kelas Lupus (Happy tidak naik kelas disaat kelas 5 SD dan ia pindah sekolah).
Lupus dan Adi bertaruh untuk menjadikan Happy sebagai kekasih.




</doc>
<doc id="745804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745804" title="Kalsitonin">
Kalsitonin

Kalsitonin () adalah hormon polipeptida linear sepanjang 32 asam amino yang dihasilkan pada manusia terutama oleh sel-sel parafollikular (juga dikenal sebagai sel-C) di kelenjar tiroid, dan dalam banyak hewan lain di dalam badan ultimofaringeal. Kalsitonin beraksi untuk mengurangi kalsium darah (Ca), menentang efek hormon paratiroid (PTH). Hormon ini menghambat degradasi tulang oleh osteoklas (sel-sel yang menghancurkan matriks ekstraseluler) dan merangsang penyerapan kalsium dan fosfat oleh tulang. Kalsitonin telah ditemukan pada ikan, reptil, burung, dan mamalia.

Kalsitonin adalah hormon polipeptida dari 32 asam amino, dengan berat molekul 3454,93 dalton. Strukturnya terdiri dari alfa heliks tunggal. Alternatif splicing dari gen kalsitonin menghasilkan peptida terkait dengan 37 asam amino, yang disebut calcitonin gene-related peptide (CGRP), jenis beta.

Berikut ini adalah urutan asam amino dari salmon dan kalsitonin manusia.

 Cys-Ser-Asn-Leu-Ser-Thr-Cys-Val-Leu-Gly-Lys-Leu-Ser-Gln-Glu-Leu-His-Lys-Leu-Gln-Thr-Tyr-Pro-Arg-Thr-Asn-Thr-Gly-Ser-Gly-Thr-Pro
 Cys-Gly-Asn-Leu-Ser-Thr-Cys-Met-Leu-Gly-Thr-Tyr-Thr-Gln-Asp-Phe-Asn-Lys-Phe-His-Thr-Phe-Pro-Gln-Thr-Ala-Ile-Gly-Val-Gly-Ala-Pro

Kalsitonin dibentuk oleh pembelahan proteolitik dari prepropeptida lebih besar, yang merupakan produk dari gen "CALC1". Gen "CALC1" milik superfamili dari prekursor hormon protein terkait termasuk protein prekursor amiloid islet, peptida terkait gen kalsitonin (CGRP), dan prekursor adrenomedulin.
Sekresi kalsitonin dirangsang oleh:

Hormon berpartisipasi dalam metabolisme kalsium (Ca) dan fosfor. Dalam banyak hal, kalsitonin melawan hormon paratiroid (PTH).
Lebih khusus, kalsitonin menurunkan level Ca) darah dalam dua cara:

Konsentrasi tinggi kalsitonin mungkin dapat meningkatkan ekskresi kalsium dan fosfat, melalui aksi pada tubulus ginjal. Namun, ini adalah efek kecil dengan tidak ada signifikansi fisiologis pada manusia. Hal ini juga efek berumur pendek karena ginjal menjadi resisten terhadap kalsitonin, seperti yang ditunjukkan oleh ekskresi terpengaruh ginjal kalsium pada pasien dengan tumor tiroid yang mengeluarkan kalsitonin yang berlebihan.

Dalam aksi menjaga tulang, kalsitonin melindungi terhadap kehilangan kalsium dari tulang selama periode mobilisasi kalsium, seperti kehamilan dan, terutama, laktasi.

Efek lainnya adalah dalam mencegah hiperkalsemia postprandial yang dihasilkan dari penyerapan Ca. Selain itu, kalsitonin menghambat asupan makanan pada tikus dan kera, dan mungkin memiliki aksi pada SSP melibatkan regulasi makan dan nafsu makan.

Kalsitonin menurunkan kalsium darah dan fosfor terutama melalui penghambatan osteoklas. Osteoblas tidak memiliki reseptor kalsitonin dan karena itu tidak langsung dipengaruhi oleh tingkat kalsitonin. Namun, karena proses resorpsi tulang dan pembentukan tulang adalah proses yang bergandengan, pada akhirnya penghambatan kalsitonin untuk aktivitas osteoklastik menyebabkan penurunan aktivitas osteoblastik (sebagai efek tidak langsung).

Reseptor kalsitonin ditemukan pada osteoklas, dan di ginjal dan daerah otak, merupakan reseptor tergandeng protein G (GPCR), yang terkait dengan Gs untuk adenilat siklase dan dengan demikian menghasilkan cAMP di sel target. Hal ini juga dapat mempengaruhi indung telur pada wanita dan testis pada pria.

Kalsitonin dimurnikan pada tahun 1962 oleh Copp dan Cheney. Awalnya hormon ini dianggap sebagai sekresi kelenjar paratiroid, baru kemudian diidentifikasi sebagai sekresi dari sel C kelenjar tiroid.

Kalsitonin salmon digunakan untuk pengobatan:
Kalsitonin telah diteliti kemungkinan sebagai pengobatan non-operatif untuk stenosis tulang belakang.

Kalsitonin diekstraksi dari kelenjar ultimobrankial (seperti kelenjar tiroid) ikan, terutama salmon. Kalsitonin salmon menyerupai kalsitonin manusia, tetapi lebih aktif. Saat ini, hormon diproduksi baik dengan teknologi DNA rekombinan atau dengan sintesis peptida kimia. Sifat farmakologi dari peptida sintetik dan rekombinan telah dibuktikan secara kualitatif dan kuantitatif setara.

Kalsitonin dapat digunakan terapi untuk pengobatan hiperkalsemia atau osteoporosis.

Hormon dapat digunakan diagnosa sebagai penanda tumor untuk kanker tiroid medulari, tingkat kalsitonin yang tinggi dan meningkat setelah operasi kemungkinan menunjukkan kekambuhan. Kalsitonin bahkan dapat digunakan pada sampel biopsi dari lesi mencurigakan (misalnya, kelenjar getah bening yang bengkak) untuk menetapkan apakah mereka metastasis dari kanker asli.

Ambang batas untuk kalsitonin untuk membedakan kasus kanker tiroid medulari telah diusulkan untuk menjadi sebagai berikut, dengan nilai yang lebih tinggi meningkatkan kecurigaan kanker tiroid medulari:
Ketika usia lebih dari 3 tahun, acuan nilai dewasa dapat digunakan

Peningkatan kadar kalsitonin juga telah dilaporkan untuk berbagai kondisi lainnya termasuk hiperplasia sel C, karsinoma sel oat nontiroidal, karsinoma sel kecil nontiroidal dan keganasan nontiroidal lainnya, gagal ginjal akut dan kronis, hiperkalsemia, hipergastrinemia dan gangguan pencernaan lainnya, dan penyakit paru.


</doc>
<doc id="745806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745806" title="Tragedi Sinemata">
Tragedi Sinemata

Tragedi Sinemata adalah buku seri Lupus yang ke-4 karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Oktober 1987.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 10 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Wedha.




</doc>
<doc id="745808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745808" title="Topi-Topi Centil">
Topi-Topi Centil

Topi-Topi Centil adalah buku seri Lupus yang ke 5 karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Maret 1988.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 10 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Wedha.




</doc>
<doc id="745810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745810" title="Sandal Jepit (buku)">
Sandal Jepit (buku)

Sendal Jepit adalah buku seri Lupus yang ke 7 karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Juni 1989.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 10 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Wedha.




</doc>
<doc id="745812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745812" title="Kaliasin, Sukamulya, Tangerang">
Kaliasin, Sukamulya, Tangerang

Kaliasin adalah desa yang berada di kecamatan Sukamulya, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="745816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745816" title="Benda, Sukamulya, Tangerang">
Benda, Sukamulya, Tangerang

Benda adalah desa yang berada di kecamatan Sukamulya, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="745817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745817" title="Pulau Bangkai">
Pulau Bangkai

Pulau Bangkai adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di samudra Hindia dan berbatasan dengan negara Australia. Pulau Satu ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu. Pulau ini berada di sebelah barat dari kota Bengkulu dengan koordinat 05° 27′ 58″ LS, 102° 23′ 40″ BT dengan luas 5 Ha dan tidak berpenghuni, hanya sebagai tempat persinggahan nelayan lokal saja.


</doc>
<doc id="745818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745818" title="Bunar, Sukamulya, Tangerang">
Bunar, Sukamulya, Tangerang

Bunar adalah desa yang berada di kecamatan Sukamulya, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="745820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745820" title="Buniayu, Sukamulya, Tangerang">
Buniayu, Sukamulya, Tangerang

Buniayu adalah desa yang berada di kecamatan Sukamulya, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="745822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745822" title="Kubang, Sukamulya, Tangerang">
Kubang, Sukamulya, Tangerang

Kubang adalah desa yang berada di kecamatan Sukamulya, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="745823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745823" title="Merak, Sukamulya, Tangerang">
Merak, Sukamulya, Tangerang

Merak adalah desa yang berada di kecamatan Sukamulya, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="745824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745824" title="Parahu, Sukamulya, Tangerang">
Parahu, Sukamulya, Tangerang

Parahu adalah desa yang berada di kecamatan Sukamulya, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="745825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745825" title="Sukamulya, Sukamulya, Tangerang">
Sukamulya, Sukamulya, Tangerang

Sukamulya adalah ibu kota kecamatan Sukamulya, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="745826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745826" title="Ordo Lenin">
Ordo Lenin

Orde Lenin (bahasa Rusia: Орден Ленина, "Orden Lenina"), diambil dari nama pemimpin Revolusi Rusia, adalah orde yang dianugerahkan oleh Uni Soviet hingga pembubarannya. Orde ini dianugerahkan kepada:


Pada tahun 1944 hingga 1957, Orde Lenin juga dianugerahkan sebagai tanda jasa untuk menghargai jasa yang menonjol dalam bidang militer selama 25 tahun.

Orang-orang yang dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet dan Pahlawan Buruh Sosialis juga diberi orde ini sebagai bagian dari penghargaan. Orde ini juga dianugerahkan kepada kota, perusahaan, pabrik, wilayah, unit militer, dan kapal.

Orde ini ditetapkan oleh Komite Eksekutif Pusat Partai Komunis Uni Soviet pada tanggal 6 April 1930.

Orde Lenin yang pertama dianugerahkan kepada surat kabar "Komsomolskaya Pravda" pada tanggal 23 Mei 1930. Termasuk di antara sepuluh penerima yang pertama adalah lima perusahaan industri, tiga pilot, dan Sekretaris Komite Eksekutif Pusat, Avel Enukidze. Orang pertama yang dianugerahi Orde Lenin kedua adalah seorang pilot bernama Valery Chkalov pada tahun 1936. Pilot lain, Vladimir Kokkinaki, menjadi orang pertama yang dianugerahi Orde Lenin ketiga pada tahun 1939.

Lima orang asing pertama yang menerima orde ini, seorang warga Jerman dan empat warga Amerika Serikat, menerimanya berkat bantuan yang mereka berikan dalam rekonstruksi industri dan pertanian Soviet pada tahun 1931-1934.

Rekor orang yang paling banyak menerima Orde Lenin dipegang oleh Nikolay Patolichev, Menteri Perdagangan Luar Negeri Uni Soviet dengan masa jabatan panjang, yang dianugerahi sebanyak dua belas kali. Selain itu, beberapa orang yang paling banyak dianugerahi orde ini adalah:


Di antara organisasi dan objek geografis yang lain, tiga Orde Lenin dianugerahkan kepada:


</doc>
<doc id="745833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745833" title="SMA Koperasi Pontianak">
SMA Koperasi Pontianak

SMA Koperasi Pontianak adalah sebuah sekolah menengah atas di Pontianak, Kalimantan Barat. Lokasi sekolah ini berada di Jalan Komodor Yos Sudarso Gang Tebu III, Kecamatan Pontianak Barat, Kota Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat.

Pada tanggal 15 Agustus 1981 pengurus Yayasan Pendidikan Koperasi di bawah naungan Dewan Koperasi Indonesia Wilayah Kalimantan Barat melakukan pertemuan untuk mendirikan sebuah SMA guna menambah lembaga sekolah yang telah ada ( SMP Koperasi Pontianak ) berdiri pada tanggal 12 Juli 1962. Hasil rapat tersebut telah disepakati untuk mendirikan SMA yang diberi nama SMA Koperasi yang berkedudukan di Pontianak. Pada tanggal 1 September 1981 Pengurus Yayasan kembali melakukan rapat untuk memantapkan persiapan dan langkah-langkah pengajuan persyaratan sebagaimana yang telah disarankan oleh Kantor Wilayah Departeman Pendidikan dan Kebudayaan Kalimantan Barat. Rapat tersebut dihadiri oleh 5 orang Pengurus Yayasan yang dipimpin oleh Ketua Yayasan Pendidikan Koperasi Kalimantan Barat yaitu Bapak Letkol HR. Subardi. Keinginan untuk mendirikan SMA disambut baik oleh Pengurus Dekopinwil Kalimantan Barat dan Gerakan Koperasi yang ada di Kalimantan Barat. Pada tanggal 25 September 1981 melalui Yayasan Pendidikan Koperasi kemudian mengajukan permohonan mendirikan SMA Koperasi kepada Kepala Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Kalimantan Barat. Melalui proses yang panjang., maka pada tanggal 13 Maret 1982 keluarlah izin operasional pendirian SMA Koperasi Pontianak di bawah naungan Pendidikan Koperasi Dekopinwil Kalimantan Barat.

Mulai tahun pelajaran 1982/1983 SMA Koperasi membuka pendaftaran siswa baru dan proses belajar mengajar dimulai pada tanggal 12 Juli 1982 yang merupakan tanggal berdirinya SMA Koperasi Pontianak. Pada tahun ajaran tersebut SMA Koperasi menerima siswa berjumlah 125 orang yang terdiri 3 ruang belajar dengan tenaga pengajar berasal dari SMA Negeri 2 Pontianak dan sekaligus sebagai sekolah pembina untuk SMA Koperasi. Pada saat itu kegiatan SMA Koperasi Pontianak masih menumpang gedung SD Negeri 12 Pontianak yang beralamat di Jalan Lembah Murai Pontianak. Adapun sebagai Kepala Sekolah SMA Koperasi periode pertama adalah Ibu Wasilatoen Fatimah, S.H.

Dua tahun setelah operasional berjalan tepatnya pada tanggal 3 Agustus 1984, SMA Koperasi Pontianak memperoleh akreditasi dengan status ‘TERDAFTAR‘ dan kelulusan pertama SMA Koperasi Pontianak pada tahun ajaran 1984/1985 dengan jumlah lulusan 108 orang. Pada waktu pelaksanaan ujian SMA Koperasi Pontianak masih menginduk di SMA Negeri 2 Pontianak sampai dengan tahun ajaran 1987/1988. Pada tahun ajaran 1983/1984 SMA Koperasi pindah ke gedung Pusat Koperasi Kopra ( sekarang pelabuhan Dwikora Pontianak ). Pada tahun ajaran 1984/1985 SMA Koperasi pindah kembali dan menumpang di SD Negeri 20 yang beralamat di Jalan Komodor Yos Sudarso Gang Salak Pontianak. Sampai akhirnya pada tahun ajaran 1985/1986 SMA Koperasi Pontianak dapat menempati gedung sendiri yang beralamat di Jalan Komodor Yos Sudarso Gang Tebu III hingga saat ini.

Untuk menyalurkan bakat para siswa, pihak sekolah menyediakan berbagai macam pilihan kegiatan ekstrakurikuler, antara lain:


Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS) SMA Koperasi Pontianak adalah organisasi induk bagi siswa. Terdiri atas Pengurus Harian dan 10 Seksi:


Musyawarah Perwakilan Kelas (MPK) adalah organisasi wadah aspirasi siswa dan pengontrol kegiatan OSIS.


Tercatat sejak berdiri sampai saat ini sudah ada 6 orang Kepala Sekolah, yaitu:


</doc>
<doc id="745872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745872" title="Eco-marathon">
Eco-marathon

Eco-Marathon adalah kompetisi tahunan yang disponsori oleh Shell, dimana peserta membuat kendaraan khusus yang bisa melakukan efisiensi bahan bakar sebesar-besarnya. The Eco-Marathon diadakan keliling dunia dan pernah diadakan di Finlandia, Prancis, Jerman, Belanda, Jepang, Amerika Serikat dan Malaysia. Kegiatan ini juga pernah diadakan di Inggris sampai 2010.

Kompetisi ini diikuti oleh berbagai jenis peserta mulai dari amatir yang tertarik sampai tim perguruan tinggi dan perusahaan kendaraan bermotor dengan berbagai rancangan.

Rekor dunia diperoleh oleh tim Prancis dari Politeknik Nantes pada tahun 2010 dengan rekor 4.896,1 km/liter pada Shell Eco-marathon Eropa di EuroSpeedway Lausitz.

Sejarah kompetisi lebih dari 70 tahun. Tahun 1939, sekelompok ilmuwan Shell yang berada di laboratorium riset di Wood River, Illinois, Amerika Serikat mengadakan taruhan siapa yang bisa mengendarai kendaraan mereka paling jauh dengan bahan bakar satu galon. Pada waktu itu adalah rekor terbaik yang bisa diraih.

Pencapaian lainnya:

Ide ini menjadi dasar kompetisi internasional yang diadakan di Mallory Park, Inggris tahun 1977, (kompetisi internasional 1976 "Pisaralla Pisimmälle" diadakan sebelumnya di Finlandia (Keimola)).

Selama 30 tahun efisiensi bahan bakar meningkat dengan tajam. Shell menyatakan "adalah mungkin untuk kendaraan pemenang Shell Eco-Marathon di Inggris mengelilingi dunia tiga kali dengan jumlah bahan bakar yang sama dipakai oleh pesawat Concorde sampai di ujung landas pacu."

Terdapat berbagai kelas kompetisi dalam Eco-Marathon, diantaranya: tenaga sel bahan bakar, tenaga bensin, tenaga diesel, dan tenaga LPG. Dalam perkembangannya tahun 2011 dibagi dalam berbagai kelas diantaranya bertenaga:
Bahan bakar
Listrik

Kategori Prototipe
Peserta harus membuat kendaraan paling aerodinamis dan paling hemat bahan bakar dengan tinggi maksimal 100 sentimeter, lebar maksimal 130 sentimeter, panjang maksimal 350 sentimeter, berat maksimal tanpa pengemudi 140 kilogram dan berbagai syarat lainnya.

Kategori Konsep Kota (UrbanConcept)
Peserta harus membuat kendaraan yang mirip dengan model kendaraan yang umum dipakai saat ini. Tinggi antara 100 sampai 130 sentimeter, lebar antara 120 sampai 130 sentimeter, panjang antara 220 sampai 350 sentimeter, berat maksimal tanpa pengemudi 205 kilogram dan berbagai syarat lainnya.

Para peserta yang pernah mengikuti kompetisi ini diantaranya:





</doc>
<doc id="745875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745875" title="Merak (disambiguasi)">
Merak (disambiguasi)

Merak adalah 3 spesies burung dalam genus "Pavo" dan "Afropavo" dari familia ayam hutan ("Phasianidae"). Selain itu, 






</doc>
<doc id="745877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745877" title="Banjarsari, Kaduhejo, Pandeglang">
Banjarsari, Kaduhejo, Pandeglang

Banjarsari adalah desa yang berada di kecamatan Kaduhejo, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="745878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745878" title="The Cherrytree Sessions">
The Cherrytree Sessions

The Cherrytree Sessions adalah album mini (EP) pertama dari artis rekaman Lady Gaga, dirilis pada 3 Februari, 2009. Album ini terdiri dari dua lagu yang ditampilkan langsung dari kantor Cherrytree Records, lebih dikenal sebagai The Cherrytree House, dan sebuah remix dari "Eh, Eh (Nothing Else I Can Say)" dengan piano elektrik dan ketukan meninju sebagai instrumentalnya. "The Cherrytree Sessions" awalnya hanya dirilis melalui toko Borders dan melalui unduhan digital, sebelum di rilis kembali di CD pada Agustus 2010. Sebuah video dari pertunjukan "live" dipublikasikan di situs Cherrytree Records. Album mini ini mendapat tinjauan umumnya positif dari para kritikus, yang memuji kemampuan vokal Gaga.

Sebuah video dari kunjungan Gaga ke The Cherrytree House telah diposting ke situs Cherrytree Records. Video dimulai dengan Gaga dan Space Cowboy memberi kejutan kepada bos Martin Kierszenbaum di kantornya. Setelah membahas perjalanan internasionalnya, Gaga melakukan versi akustik "Brown Eyes" di piano dimana ia melakukannya untuk Kierszenbaum karena pertama kalinya mereka bertemu. Gaga dan Space Cowboy kemudian menampilkan versi "stripped down" dari "Just Dance" di keyboard mereka, sebelum Gaga kembali ke piano untuk melakukan versi akustik "Poker Face".

Mark Beech dari Bloomberg L.P. memberi "The Cherrytree Sessions" pendapat positif, memberi penghargaan tiga dari empat bintang. Dia memuji kemampuan Gaga bernyanyi dan mencatat bahwa album mini ini "memperlihatkan Lady Gaga tidak hanya seorang pengguna rok mini dan bra berapi." Simon Gage dari "Daily Express" memberi album tiga dari lima bintang, mengekspresikan terkejut melihat kemampuan Gaga bernyanyi. "Sering disembunyikan di bawah "eurobeats" menarik yang pengecut," dia mencatat, "pada album ini, versi trek sederhana seperti Poker Face dan Just Dance, suaranya mendapat sedikit lebih banyak kesempatan untuk bersinar, seperti halnya lagu-lagu ini."

"The Cherrytree Sessions" debut pada nomor 45 di Mexican Albums Chart, pada 20 Agustus, 2010, dan naik ke peringkat 32 minggu berikutnya. Menurut Nielsen Soundscan, Album mini ini telah menjual 9,000 kopi di Amerika Serikat.

Kredit untuk "The Cherrytree Sessions" diambil dari Allmusic:



</doc>
<doc id="745880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745880" title="Bayumundu, Kaduhejo, Pandeglang">
Bayumundu, Kaduhejo, Pandeglang

Bayumundu adalah desa yang berada di kecamatan Kaduhejo, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="745881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745881" title="Campaka, Kaduhejo, Pandeglang">
Campaka, Kaduhejo, Pandeglang

Campaka adalah desa yang berada di kecamatan Kaduhejo, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="745882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745882" title="Ciputri, Kaduhejo, Pandeglang">
Ciputri, Kaduhejo, Pandeglang

Ciputri adalah desa yang berada di kecamatan Kaduhejo, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="745883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745883" title="Kadugemblo, Kaduhejo, Pandeglang">
Kadugemblo, Kaduhejo, Pandeglang

Kadugemblo adalah desa yang berada di kecamatan Kaduhejo, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="745884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745884" title="Sukasari, Kaduhejo, Pandeglang">
Sukasari, Kaduhejo, Pandeglang

Sukasari adalah desa yang berada di kecamatan Kaduhejo, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="745885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745885" title="Sukamanah, Kaduhejo, Pandeglang">
Sukamanah, Kaduhejo, Pandeglang

Sukamanah adalah desa yang berada di kecamatan Kaduhejo, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="745886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745886" title="Saninten, Kaduhejo, Pandeglang">
Saninten, Kaduhejo, Pandeglang

Saninten adalah desa yang berada di kecamatan Kaduhejo, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="745887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745887" title="Palurahan, Kaduhejo, Pandeglang">
Palurahan, Kaduhejo, Pandeglang

Palurahan adalah desa yang berada di kecamatan Kaduhejo, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="745888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745888" title="Mandalasari, Kaduhejo, Pandeglang">
Mandalasari, Kaduhejo, Pandeglang

Mandalasari adalah desa yang berada di kecamatan Kaduhejo, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="745914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745914" title="Kalaena, Luwu Timur">
Kalaena, Luwu Timur

Kalaena adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Luwu Timur, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.

Wilayah Kec. Kalaena berada di daerah datar dan berbukit-bukit, dan tidak berbatasan dengan pantai.

Kec. Kalaena terbagi atas 7 desa, yakni:



</doc>
<doc id="745917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745917" title="Pembagian administratif Sudan Selatan">
Pembagian administratif Sudan Selatan

Pembagian administratif Sudan Selatan terbagi menjadi 10 negara bagian, yang diciptakan dari tiga provinsi bersejarah yaitu Bahrul Ghazal, Khatulistiwa dan Nil Hulu Raya. Provinsi tersebut dibagi kembali atas 86 konti.

Wilayah yang terletak di bagian barat laut Sudan Selatan mencakup:
Menurut sensus pada tahun 2008 yang dilakukan oleh Republik Sudan (yang hasilnya dipertentangkan), Bahrul Ghazal Barat adalah yang paling padat penduduknya di negara Sudan Selatan.

Wilayah yang terletak di bagian selatan Sudan Selatan ini mencakup:
Khatulistiwa Tengah merupakan negara bagian terkecil di Sudan Selatan. Ibu kota dari negara bagian ini adalah Juba yang juga merupakan ibu kota Republik Sudan Selatan.

Wilayah yang terletak di bagian utara dan timur Sudan Selatan ini mencakup:
Junqali merupakan negara bagian terluas di Sudan Selatan, dan juga yang paling padat penduduknya, berdasarkan sensus tahun 2008.



</doc>
<doc id="745919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745919" title="Argomulyo, Kalaena, Luwu Timur">
Argomulyo, Kalaena, Luwu Timur

Argomulyo adalah desa yang berada di kecamatan Kalaena, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia. Desa ini berada 8 kilometer ke ibu kota kecamatan dan 73 km dari ibu kota kabupaten. Argomulyo merupakan desa terluas di seantero kecamatan.

Argomulyo telah dihuni transmigran asal Jawa Tengah dan Jawa Timur sejak tahun 1977. Secara resmi, Argomulyo berdiri pada tanggal 19 Januari 1994. Argomulyo terdiri dari dua suku kata Argo berarti Gunung dan Mulyo berarti sejahtera. Di Desa Argomulyo terbentang gunung atau bukit yang terletak di sebelah timur desa sebagai sumber air dan sumber hasil hutan desa Argomulyo. Desa Argomulyo terkenal dengan Hasil Pertanian berupa Padi dan Hasil Perkebunan Kakao. Masyarakat Desa Argomulyo mayoritas Bertani, Berdagang, Tukang dan Guru/pegawai


</doc>
<doc id="745920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745920" title="Demonstrasi Bersih 2.0">
Demonstrasi Bersih 2.0

Perhimpunan Bersih 2.0 (disebut juga sebagai "Berjalan untuk Demokrasi") adalah demonstrasi di Kuala Lumpur diadakan pada tanggal 9 Juli 2011 sebagai tindak lanjut Demonstrasi Bersih 2007. Demonstrasi yang diselenggarakan oleh Koalisi untuk Pemilu Bersih dan Adil (Bersih), didukung oleh Pakatan Rakyat, koalisi tiga partai oposisi terbesar di Malaysia, tetapi dianggap ilegal oleh pemerintah.



</doc>
<doc id="745922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745922" title="Sumber Agung, Kalaena, Luwu Timur">
Sumber Agung, Kalaena, Luwu Timur

Sumber Agung adalah desa yang berada di kecamatan Kalaena, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="745923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745923" title="Pertasi Kencana, Kalaena, Luwu Timur">
Pertasi Kencana, Kalaena, Luwu Timur

Pertasi Kencana adalah desa yang berada di kecamatan Kalaena, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="745924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745924" title="Non Blok, Kalaena, Luwu Timur">
Non Blok, Kalaena, Luwu Timur

Non Blok adalah desa yang berada di kecamatan Kalaena, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="745928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745928" title="Kalaena Kiri, Kalaena, Luwu Timur">
Kalaena Kiri, Kalaena, Luwu Timur

Kalaena Kiri adalah ibu kota kecamatan Kalaena, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia. Desa ini berada 69 km dari ibu kota kabupaten.


</doc>
<doc id="745932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745932" title="Kalaena, Wotu, Luwu Timur">
Kalaena, Wotu, Luwu Timur

Kalaena adalah desa yang berada di kecamatan Wotu, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia. Desa ini berada 16 kilometer ke ibu kota kecamatan dan 32 km dari ibu kota kabupaten.


</doc>
<doc id="745938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745938" title="Lera, Wotu, Luwu Timur">
Lera, Wotu, Luwu Timur

Lera adalah desa yang berada di kecamatan Wotu, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="745939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745939" title="Kanawatu, Wotu, Luwu Timur">
Kanawatu, Wotu, Luwu Timur

Kanawatu adalah desa yang berada di kecamatan Wotu, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="745940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745940" title="Korombua, Wotu, Luwu Timur">
Korombua, Wotu, Luwu Timur

Korombua adalah desa yang berada di kecamatan Wotu, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="745943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745943" title="Bahari, Wotu, Luwu Timur">
Bahari, Wotu, Luwu Timur

Bahari adalah desa yang berada di kecamatan Wotu, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia. Desa ini berada 21 kilometer ke ibu kota kecamatan dan 40 km dari ibu kota kabupaten.


</doc>
<doc id="745945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745945" title="Lampenai, Wotu, Luwu Timur">
Lampenai, Wotu, Luwu Timur

Lampenai adalah desa yang berada di kecamatan Wotu, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="745946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745946" title="Cendana Hijau, Wotu, Luwu Timur">
Cendana Hijau, Wotu, Luwu Timur

Cendana Hijau adalah desa yang berada di kecamatan Wotu, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="745947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745947" title="Tarengge, Wotu, Luwu Timur">
Tarengge, Wotu, Luwu Timur

Tarengge adalah desa yang berada di kecamatan Wotu, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="745948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745948" title="Maramba, Wotu, Luwu Timur">
Maramba, Wotu, Luwu Timur

Maramba adalah desa yang berada di kecamatan Wotu, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="745949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745949" title="Pepuro Barat, Wotu, Luwu Timur">
Pepuro Barat, Wotu, Luwu Timur

Pepuro Barat adalah desa yang berada di kecamatan Wotu, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia. Merupakan Pemekaran Wilayah Desa Cendana Hijau pada Tahun 2010. Penduduk Desa Pepuro Barat merupakan eks Transmigrasi yang berasal dari Provinsi Bali pada tahun 1979. Mayoritas Penduduk Desa adalah suku Bali dengan agama Hindu sebagai Agama Mayoritas. Matapencaharian penduduk Desa Pepuro Barat sebagian besar adalah petani/pekebun Kakao dan Kopra.

Desa Pepuro Barat berbatasan dengan Desa Sumber Alam, Kecamatan Tomoni di bagian Utara, dengan Desa Cendana Hijau, Kecamatan Wotu dibagian Timur, dengan Desa Lewonu, Kecamatan Burau dibagian Selatan, dan Desa Asana, Kecamatan Burau disebelah Barat. Jarak tempuh ke Ibu kota Kecamatan ± 15 KM, Jarak Tempuh ke Ibu kota Kabupaten (Malili) ± 55 KM, dan Jarak Tempuh ke Ibu kota Provinsi (Makassar) ±500 KM.


</doc>
<doc id="745950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745950" title="Balo-Balo, Wotu, Luwu Timur">
Balo-Balo, Wotu, Luwu Timur

Balo-Balo adalah desa yang berada di kecamatan Wotu, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia. Desa ini berada 5 kilometer ke ibu kota kecamatan dan 53 km dari ibu kota kabupaten.



</doc>
<doc id="745952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745952" title="Bawalipu, Wotu, Luwu Timur">
Bawalipu, Wotu, Luwu Timur

Bawalipu adalah desa yang berada di kecamatan Wotu, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia. Desa ini berada 49 km dari ibu kota kabupaten.


</doc>
<doc id="745954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745954" title="Balo-Balo, Belopa, Luwu">
Balo-Balo, Belopa, Luwu

Balo-balo adalah kelurahan yang berada di kecamatan Belopa, Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="745959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745959" title="Kushok Bakula Rinpoche ke-20">
Kushok Bakula Rinpoche ke-20

Kushok Bakula Rinpoche ke-20, Thubstan Nawang atau Stanzin Nawang Jigmed Wangchuk, () dilahirkan di desa Kiager di lembah Nubra di Ladakh dan telah diperkenalkan dengan kehidupan monastik di Samstanling Gonpa sebelum bertahta pada tanggal 6 Agustus 2010 di Pethup Gonpa di Spituk.


</doc>
<doc id="745961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745961" title="Senga, Belopa, Luwu">
Senga, Belopa, Luwu

Senga adalah kelurahan yang berada di kecamatan Belopa, Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="745963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745963" title="Senga Selatan, Belopa, Luwu">
Senga Selatan, Belopa, Luwu

Senga Selatan adalah desa yang berada di kecamatan Belopa, Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="745964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745964" title="Pasamai, Belopa, Luwu">
Pasamai, Belopa, Luwu

Pasamai adalah desa yang berada di kecamatan Belopa, Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="745965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745965" title="Tampumia Radda, Belopa, Luwu">
Tampumia Radda, Belopa, Luwu

Tampumia Radda adalah kelurahan yang berada di kecamatan Belopa, Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="745966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745966" title="Kurrusumanga, Belopa, Luwu">
Kurrusumanga, Belopa, Luwu

Kurrusumanga adalah desa yang berada di kecamatan Belopa, Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="745967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745967" title="Belopa, Belopa, Luwu">
Belopa, Belopa, Luwu

Belopa adalah desa yang berada di kecamatan Belopa, Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="745968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745968" title="Balubu, Belopa, Luwu">
Balubu, Belopa, Luwu

Balubu adalah desa yang berada di kecamatan Belopa, Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="745969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=745969" title="Tanamanai, Belopa, Luwu">
Tanamanai, Belopa, Luwu

Tanamanai adalah kelurahan yang berada di kecamatan Belopa, Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="746002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746002" title="Dewan Komando Revolusioner Irak">
Dewan Komando Revolusioner Irak

Dewan Komando Revolusi irak gerakan yang didirikan oleh Ahmed Hassan al-Bakr untuk melawan pemerintahan Abdul Karim Qassim,Perdana Menteri Irak gerakan ini didukung oleh Partai Ba'ath.gerakan ini berjaya pada tahun 1963 ketika Bakr menjadi PM setelah dibekuk oleh presiden Abd as-Salam Arif dan Abdul Rahman Arif . kemudian Partai Ba'ath dan gerakan ini mendapat kekuasaan pada tahun 1968 dan Bakr menjadi Presiden Irak dan pada tahun 1979 karena alasan sakit Bakr mengundurkan diri dan digantikan oleh sepupunya,Saddam Hussein . Saddam memerintah sebagai ketua gerakan ini dan Presiden Irak . Gerakan ini dan partai Ba'ath jatuh saat Penaklukan Saddam tahun 2003.

! Name
! width="100px" | Picture
! Born-Died
! Took office
! Left office
! Political Party
! style="background-color:Orange" | 1
! style="background-color:Orange" | 2


</doc>
<doc id="746005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746005" title="T9 (predictive text)">
T9 (predictive text)

T9, yang bermaksud "Text on 9 keys", adalah pematenan teks prediksi teknologi untuk telepon genggam dikembangkan oleh Tegic Communications, sekarang merupakan bagian Nuance Communications.

T9 digunakan oleh hpLG, NEC, Nokia, Samsung Electronics, Siemens, Sony Ericsson, Sanyo, Sagem dan lain-lain.



</doc>
<doc id="746006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746006" title="Ugo Foscolo">
Ugo Foscolo

Ugo Foscolo () adalah penulis, penyair, dan seorang revolusioner asal Italia. Ia adalah seorang atheis.



</doc>
<doc id="746011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746011" title="New York Post">
New York Post

New York Post adalah koran Amerika Serikat yang terutama didistribusikan di Kota New York dan sekitarnya. Koran ini merupakan koran yang paling banyak beredar ke-7 dan tertua ke-13 di Amerika Serikat. Didirikan pada tahun 1801 oleh federalis dan Bapak Pendiri Alexander Hamilton, itu menjadi lembar lebar dihormati pada abad ke-19, di bawah nama New York Evening Post. Versi modern dari koran ini diterbitkan dalam format tabloid.

Pada tahun 1976, Rupert Murdoch membeli "Post" untuk AS$30,5 juta. Sejak tahun 1993, koran ini telah dimiliki oleh News Corporation dan penggantinya, News Corp, yang telah dimiliki sebelumnya dari tahun 1976 sampai 1988. Kantor editorialnya terletak di 1211 Avenue of the Americas, di Kota New York, New York. "Post" diketahui untuk berita sensasionalnya.


</doc>
<doc id="746019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746019" title="The Cutting Room">
The Cutting Room

The Cutting Room adalah tempat musik terkenal di New York City yang dibuka pada tahun 1999 untuk semua jenis musik.

Tempat ini di co-owned sejak 1999 oleh Chris Noth (Sex and the City, Law & Order) dan alumni Berklee College of Music Steve Walter.

Beberapa artis yang pernah tampil di The Cutting Room adalah Lady Gaga, Norah Jones, Sheryl Crow, Gwyneth Paltrow, Kid Rock, Vanessa Carlton, Sandra Bernhard, Mini-Kiss, dan The Shells.

Noth menemui pacarnya Tara Wilson saat dia bekerja di The Cutting Room; mereka mempunyai seorang anak (Orion Christopher Noth) pada Januari 2008.



</doc>
<doc id="746020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746020" title="Abdul Karim Oei Tjeng Hien">
Abdul Karim Oei Tjeng Hien

Abdul Karim Oei Tjeng Hien () adalah perintis ajaran Islam dari etnis Tionghoa-Indonesia. Dia mendirikan organisasi warga etnis Tionghoa Islam yang disebut Persatuan Islam Tionghoa Indonesia (PITI) dan juga menjadi salah satu tokoh Muhammadiyah. Karim Oei juga merupakan salah satu tokoh nasional yang memperjuangkan kemerdekaan Indonesia bersama dengan Soekarno dan Buya Hamka. Dalam dunia politik, Karim Oei juga dikenal sebagai anggota DPR (1956-1959) yang mewakili kaum Tionghoa, ketua partai Masyumi Bengkulu (1946-1960), dan lain sebagainya.

Karim Oei dilahirkan di Padang Panjang, Sumatra Barat, pada 6 Juni 1905 dengan nama asli "Oei Tjeng Hien". Sejak usia 2 bulan, dia menjadi piatu dan dibesarkan oleh kakak iparnya. Pendidikan yang pernah ditempuh Karim Oei adalah Sekolah Dasar Zaman Belanda dan kursus pedagang. Pada tahun 1926, Karim Oei mulai menjadi pemeluk agama Islam yang saat itu sangat jarang dilakukan oleh warga Tionghoa. Pada tahu 1967-1974, dia aktif menjabat sebagai Pimpinan Harian Masjid Istiqlal Jakarta, anggota Dewan Penyantun BAKOM PKAB, dan anggota Pengurus MUI Pusat.

Karim Oei meninggal dunia pada 14 Oktober 1988 di usia 83 tahun. Jenazahnya dimakamkan di pemakaman umum tanah kusir, berdekatan dengan Maemunah Mukhtar, istrinya yang wafat pada tahun 1984. Dalam rangka mengenang Haji Karim Oei, beberapa tokoh organisasi kemasrayakatan, yaitu NU, Muhammadiyah, KAHMI, Al-Washliah, ICMI, dan beberapa tokoh muslim Tionghoa mendirikan sebuah Yayasan Haji Karim Oei, sebagai pusat informasi Islam khususnya bagi kalangan etnis Tionghoa pada tahun 1991. Yayasan tersebut mendirikan dan mengelola Masjid Lau Tze yang terletak di daerah Pecinan Jakarta. Menerima Bintang Mahaputera Utama sesuai Keppres No.056/TK/TH. 2005, Tanggal 9-8-2005.


</doc>
<doc id="746023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746023" title="Queer">
Queer

Queer adalah istilah payung untuk minoritas seksual yang bukan heteroseksual, heteronormatif, atau biner gender. Istilah ini mengundang kontroversi karena dua dekade sebelumnya, istilah ini merupakan epitet anti-gay. Beberapa kaum LGBT juga tidak menyetujui istilah queer karena dianggap menyinggung. Ada pula yang menghindarinya karena dikatakan terkait dengan radikalisme politik.



</doc>
<doc id="746025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746025" title="SMP Negeri 2 Surabaya">
SMP Negeri 2 Surabaya

SMP Negeri 2 Surabaya adalah sekolah menengah pertama negeri yang berada di kota Surabaya, Jawa Timur, Indonesia, berlokasi di jalan Jl. Kepanjen 1 Krembangan Surabaya, masuk wilayah Kelurahan Krembangan Selatan, Kecamatan Krembangan, Kota Surabaya.

Saat ini SMP Negeri 2 surabaya, memiliki 27 kelas (VII A-I, VIII A-I, IX A-I). Jumlah murid pada tahum ajaran 2009-2010 berjumlah 1041 siswa yang dibina oleh 68 guru dan 1 orang Kepala Sekolah dan dibantu oleh 2 Wakil kepala sekolah, 2 orang urusan kurikulum, 1 orang urusan kesiswaan, 1 orang urusan humas, 1 orang urusan sarana prasarana serta 21 staff Tata Usaha dan pramu sekolah.

SMP Negeri 2 Surabaya dikenal juga dengan akronim Spendabaya

Catatan sejarah menunjukkan, pendirian sekolah dan penyelenggaraan pendidikan di Surabaya pertama kali dilakukan pada tahun 1818. Beberapa tahun kemudian, pada tahun 1831, didirikan sekolah dasar negeri di mana untuk sekolah inipun, juga hanya terbatas untuk anak-anak orang Belanda. Sedangkan sekolah swasta, sebuah sekolah teknik yang disebut "ambacht school", dibuka pada tahun 1853. Usaha-usaha memajukan pendidikan khusus bagi anak-anak pribumi baru berkembang pada permulaan tahun 1900-an, dengan dibukanya MULO, HIS, HBS, dan Sekolah Kedokteran. Perubahan ini terkait dengan beredarnya isu politik etis yang memaksa pihak pemerintah Belanda pada masa itu, untuk juga membuka sekolah-sekolah bagi masyarakat pribumi.

Spendabaya atau SMP Negeri 2 Surabaya berdiri tahun 1930 digunakan sebagai sekolah Belanda (MULO), pada tahun 1940 terjadi perpindahan pemanfaatan sekolah dari Belanda ke Indonesia, kemudian dikukuhkan berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI No. 6810 B tertanggal 23-08-1950.




Sekolah ini juga telah banyak melahirkan tokoh-tokoh nasional, diantaranya Bapak Jenderal Try Sutrisno, Achmad Albar, dan lain-lain.



</doc>
<doc id="746029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746029" title="L.A. Reid">
L.A. Reid

Antonio Reid lebih dikenal dengan L.A. Reid (lahir June 7, 1956) adalah seorang penulis lagu, dan produser rekaman Amerika. Sering dikenal sebagai pendiri LaFace Records, dia bertanggung jawab untuk penandatanganan dan membantu membawa Mariah Carey, P!nk, Justin Bieber, Rihanna, Kanye West, Avril Lavigne, Toni Braxton, TLC, Usher, Ciara, OutKast, dan Dido karena penjualan multi-platinum.

Dia adalah presiden dan CEO dari Hitco Music Publishing, bertempat di Atlanta, dan Chairman dan CEO dari Island Def Jam Music Group sampai 2011 ketika dia mendaftar untuk tampil sebagai hakim di versi AS mendatang The X Factor. Pada Juli, 2011 dia akan menjadi kepala Epic Label Group.

"Live from the Royal Albert Hall" - The Killers - Executive Producer



</doc>
<doc id="746035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746035" title="Artists and repertoire">
Artists and repertoire

Artists and repertoire (A&R) merupakan divisi dari label rekaman yang bertanggung jawab untuk pencari bakat dan mengawasi pengembangan artistik para artis rekaman. A&R juga bertindak sebagai penghubung antara artis dan label rekaman.




</doc>
<doc id="746037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746037" title="Rumbia, Jeneponto">
Rumbia, Jeneponto

Rumbia adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Jeneponto, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="746041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746041" title="Bontomanai, Rumbia, Jeneponto">
Bontomanai, Rumbia, Jeneponto

Bontomanai adalah desa di kecamatan Rumbia, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="746042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746042" title="Martin Kierszenbaum">
Martin Kierszenbaum

Martin Kierszenbaum (juga diketahui dengan nama lainnya yaitu Cherry Cherry Boom Boom, "Kirschbaum" merupakan bahasa Jerman dari pohon ceri) adalah pimpinan dari A&R di Interscope Records dan presiden dari Cherrytree Records. Dia adalah seorang penulis lagu dan produser dan juga sebagai A&R Lady Gaga, Sting, Keane, Tokio Hotel, Feist, Far East Movement dan Natalia Kills. Dia telah ikut menuliskan beberapa lagu Lady Gaga, t.A.T.u, Flipsyde, Tokio Hotel, Ai, Frankmusik, Alexandra Burke dan Colby O'Donis.



</doc>
<doc id="746046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746046" title="Go-Go dancing">
Go-Go dancing

Go-Go dancers adalah penari yang dipekerjakan untuk menghibur pendatang di diskotik. Go-go dancing berasal pada awal tahun 1960an, di mana seorang wanita di Peppermint Lounge di New York City mulai naik kemeja dan berputar. Banyak pada era 1960an yang menggunakan penari klub yang menggunakan rok mini dan sepatu yang disebut go-go boots di berbagai klub malam, sehingga promotor klub malam di pertengahan 1960-an memiliki ide mempekerjakan mereka untuk menghibur para patron.


</doc>
<doc id="746048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746048" title="Avant-garde">
Avant-garde

Avant-garde () berarti "advance guard" atau "vanguard". Bentuk kata sifat digunakan dalam bahasa Inggris untuk merujuk kepada orang atau karya yang eksperimental atau inovatif, terutama penghormatan kepada seni, kultur, dan sosial masyarakat. Avant-garde menunjukkan perlawanan terhadap batas-batas apa yang diterima sebagai norma dalam suatu kebudayaan.


</doc>
<doc id="746055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746055" title="Kassi, Balocci, Pangkajene dan Kepulauan">
Kassi, Balocci, Pangkajene dan Kepulauan

Kassi adalah kelurahan yang berada di kecamatan Balocci, Kabupaten Pangkajene dan Kepulauan, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="746060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746060" title="Tompo Bulu, Balocci, Pangkajene dan Kepulauan">
Tompo Bulu, Balocci, Pangkajene dan Kepulauan

Tompo Bulu adalah desa yang berada di kecamatan Balocci, Kabupaten Pangkajene dan Kepulauan, Sulawesi Selatan, Indonesia. Desa yang terletak di kaki Gunung Bulusaraung ini berudara sejuk karena terletak pada ketinggian 950 m dpl. Tompo Bulu berjarak 17 kilometer dari Pangkajene dan 47 km dari Bandar Udara Hasanuddin.


</doc>
<doc id="746061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746061" title="Tonasa, Balocci, Pangkajene dan Kepulauan">
Tonasa, Balocci, Pangkajene dan Kepulauan

Tonasa adalah kelurahan yang berada di kecamatan Balocci, Kabupaten Pangkajene dan Kepulauan, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="746062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746062" title="Balocci Baru, Balocci, Pangkajene dan Kepulauan">
Balocci Baru, Balocci, Pangkajene dan Kepulauan

Balocci Baru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Balocci, Kabupaten Pangkajene dan Kepulauan, Sulawesi Selatan, Indonesia.

Sebelah timur berbatasan dengan Kelurahan Balleanging dan Utara berbatasan dengan Kelurahan Tonasa. Sementara Utara dan Selatan dipagari oleh pegunungan Karst.

Taman Purbakala Sumpang Bita dengan Tangga Seribunya ada di Kelurahan ini. Juga terdapat sungai dengan belasan air terjun mini yang sebenarnya berpotensi menjadi objek wisata.


</doc>
<doc id="746067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746067" title="Balleangin, Balocci, Pangkajene dan Kepulauan">
Balleangin, Balocci, Pangkajene dan Kepulauan

Balleangin adalah kelurahan yang berada di kecamatan Balocci, Kabupaten Pangkajene dan Kepulauan, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="746068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746068" title="Drakuli Kuper">
Drakuli Kuper

Drakuli Kuper adalah buku seri Lupus yang ke 10 karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Maret 1992.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 10 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Piet Ompong.




</doc>
<doc id="746073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746073" title="Boys Don't Cry">
Boys Don't Cry

Boys Don't Cry adalah buku seri Lupus yang ke 21 karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Oktober 1999.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 6 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Wedha.
Buku ini merupakan trilogi "Candlelighr Dinner" yang pertama, mengisahkan percintaan segitiga antara Lupus, Poppy, dan Rainbow.




</doc>
<doc id="746078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746078" title="Gone With The Gossip!">
Gone With The Gossip!

Gone With The Gossip! adalah buku seri Lupus yang ke 16 karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Oktober 1997.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 7 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Wedha.




</doc>
<doc id="746081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746081" title="Teori konspirasi kematian Usamah bin Ladin">
Teori konspirasi kematian Usamah bin Ladin

Teori konspirasi kematian Usamah bin Ladin merupakan teori yang menyatakan bahwa Usamah bin Ladin masih hidup atau sudah mati bertahun-tahun lalu. Pemerintahan Obama memalsukan penyerbuan itu dan kabar mengenai tewasnya Osama tersebut hanya untuk mengalihkan isu kewarganegaraan Obama. Teori konspirasi menyebut hal-hal yang akan dihadapi AS yaitu cara membuktikan kematian pemimpin Al Qaeda tanpa membuat marah pendukungnya dan dunia Muslim.


</doc>
<doc id="746083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746083" title="Cowok Matre (buku)">
Cowok Matre (buku)

Cowok Matre adalah buku seri Lupus yang ke 14 karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Juni 1996.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 10 cerita lepas yang dibagi menjadi 2 cerita bersambung. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Wedha.




</doc>
<doc id="746095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746095" title="Cinta Seorang Seleb">
Cinta Seorang Seleb

Cinta Seorang Seleb adalah buku seri Lupus yang ke 27 karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Agustus 2005.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 9 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Iwan Mangopag.




</doc>
<doc id="746097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746097" title="Tembok Panjang">
Tembok Panjang

Tembok Panjang (), di Yunani Kuno, adalah tembok yang dibangun dari kota sampai ke pelabuhannya, dengan tujuan mengamankan akses kota terhadap laut, bahkan saat kota sedang dikepung. Meskipun tembok panjang dibangun di beberapa tempat di Yunani, tetapi tembok panjang di Korinthos dan Megara merupakan yang paling terkenal—frasa "tembok panjang" biasanya merujuk pada tembok yang menghubungkan kota Athena dengan pelabuhannya di Piraios dan Phalerum. Tembok itu dibangun pada pertengahan abad ke-5 SM dan dihancurkan oleh Sparta pada 404 SM setelah Athena kalah dalam Perang Peloponnesos. Athena membangun kembali tembok panjang dengan bantuan Kekaisaran Persia selama Perang Korinthos.



</doc>
<doc id="746103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746103" title="Krismon (buku)">
Krismon (buku)

Krismon adalah buku seri Lupus yang ke 19 karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Juli 1998.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 6 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Wedha.




</doc>
<doc id="746105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746105" title="Tarowang, Jeneponto">
Tarowang, Jeneponto

Tarowang adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Jeneponto, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="746110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746110" title="Piala Davis 2011 – Zona Amerika Grup III">
Piala Davis 2011 – Zona Amerika Grup III

Zona Amerika adalah satu dari tiga zona regional yang dipertandingkan di Piala Davis 2011.

Zona ini terdiri atas empat grup dimana mereka harus bersaing satu sama lain untuk promosi ke tingkatan berikutnya.

Divisi III zona ini diselenggarakan selama satu minggu, sejak tanggal 13 Juni 2011 di Santa Cruz, Bolivia.


Delapan tim akan dipisah menjadi dua grup yang setiap grupnya berisi empat peserta. Turnamen ini dimainkan dengan format "round-robin". Dua tim terbaik dari setiap grupnya akan mendapatkan tiket promosi ke grup di atasnya (Grup II) tahun 2012. Sedangkan, dua tim terendah dari setiap grupnya akan masuk zona degradasi, dimana dua yang paling bawah akan langsung turun kasta ke Grup IV tahun 2012.

Pertandingan ini diselenggarakan tanggal 15 hingga 18 Juni 2011 di Club de Tenis Santa Cruz yang terletak di Santa Cruz, Bolivia di permukaan tanah liat terbuka.

Hasil dan poin dari pertandingan di babak penyisihan juga diikutkan.

Hasil dan poin dari babak penyisihan juga diikutkan.



</doc>
<doc id="746113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746113" title="Idiiih, Udah Gede">
Idiiih, Udah Gede

Idiiih, Udah Gede adalah buku seri Lupus yang ke 9 karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Desember 1990.
Buku ini satu-satunya karya Hilman yang menjadi novel bersambung hingga akhir buku.
Buku ini juga telah difilmkan dengan judul Anak Mami Sudah Besar yang dibintangi oleh Ryan Hidayat.
Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Itok.

Lupus telah lulus SMA. Ia berniat melanjutkan kuliah di Universitas Cafetaria jurusan Sastra Inggris.
Namun redaksi majalah Hai, tempat ia bekerja paruh waktu, menugaskan ia untuk membuat karya tulis untuk persyaratan diterima sebagai karyawan tetap.
Diredaksi, ia dikenalkan oleh Mas Wendo (atasannya) kepada Reza, wartawan paruh waktu yang baru tiba dari Australia.

Dikampus, Lupus mengikuti Ospek dan memiliki teman dekat bernama Lusi. Kampus juga menugaskan mahasiswanya untuk menulis karya ilmiah.
Lupus memulai menulis karya ilmiah dengan tema anak malam, dan ia mengunjungi diskotik untuk mencari bahan referensi.
Disana ia berkenalan dengan Pia, pelajar SMA yang terjerumus dalam kehidupan malam. Dari Pia lah, Lupus mengorek informasi tentang kehidupan malam tanpa sepengetahuan Pia.

Sepulang dari diskotik, Pia minta diantar pulang oleh Lupus. Namun, setiba dirumah, ayah Pia justru memarahi Lupus dan menuduh Lupus yang telah merusak Pia.
Esoknya dikampus, Lusi menegur Lupus perihal kejadian semalam, yang ternyata Lusi adalah kakak Pia.

Suatu saat, Pia marah karena ada yang memberi tahu bahwa ia dijadikan objek penulisan Lupus. Lupus pun menjelaskan maksud dan tujuan menulis gal itu.
Di pihak lain, Mas Wendo mengatakan bahwa tulisan tentang anak malam telah ditulis oleh Reza dan akan terbit untuk majalah 2 minggu kedepan.
Lupus pun marah dan merasa idenya direbut oleh Reza, dan ternyata Reza lah yang memeberi tahu Pia dan menanyakan apa yang Pia ceritakan kepada Lupus. Karya tulisnya itu pun dikirimkan ke panitia Ospek.

Karya tulis Lupus dibaca oleh pimpinan surat kabar Kompas yang menjadi juri di kampus, dan akan menerbitkn di koran keesokan harinya. Reza pun keki.
Dan dimalam inagurasi, Lupus dinobatkan sebagai mahasiswa teladan.



</doc>
<doc id="746114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746114" title="Pondok Pesantren Sumber Barokah Karawang">
Pondok Pesantren Sumber Barokah Karawang

Pondok Pesantren Sumber Barokah Karawang adalah sekolah berbasis agama yang berlokasi di Kabupaten Karawang, Jawa Barat. Pondok pesantren ini didirikan tahun 1971 atas prakasa K.H. Matrohim, H. Sulaiman, KH. Moch. Mukri, H. Dawud Abusamah, dan H. Fatah.

Penyelenggaraan pengajaran di Pondok Pesantren Sumber Barokah Karawang mengacu pada program kurikulum pengajaran standar pondok pesantren dari Departemen Agama dengan 5 sistem pengajaran ulama shalaf.



Tingkatan pendidikan yang diselenggarakan Pondok Pesantren “Sumber Barokah” Karawang adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="746115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746115" title="Cakalele">
Cakalele

Cakalele adalah tarian perang tradisional Maluku yang digunakan untuk menyambut tamu ataupun dalam perayaan adat. Biasanya, tarian ini dibawakan oleh 30 pria dan wanita. Tarian ini dilakukan secara berpasangan dengan iringan musik drum, flute, bia (sejenis musik tiup).

Para penari pria biasanya mengenakan parang dan "salawaku" (perisai) sedangkan penari wanita menggunakan "lenso" (sapu tangan). Penari pria mengenakan kostum yang didominasi warna merah dan kuning, serta memakai penutup kepala aluminum yang disisipi dengan bulu putih. Kostum celana merah pada penari pria melambangkan kepahlawanan, keberanian, dan patriotisme rakyat Maluku. Pedang atau parang pada tangan kanan penari melambangkan martabat penduduk Maluku yang harus dijaga sampai mati, sedangkan perisai dan teriakan keras para penari melambangkan gerakan protes melawan sistem pemerintahan yang dianggap tidak memihak pada rakyat. Sumber lain menyatakan bahwa tarian ini merupakan penghormatan atas nenek moyang bangsa Maluku yang merupakan pelaut. Sebelum mengarungi lautan, nenek moyang mereka mengadakan pesta dengan makan, minum, dan berdansa. Saat tari Cakalele ditampilkan, terkadang arwah nenek moyang dapat memasuki penari dan kehadiran arwah tersebut dapat dirasakan oleh penduduk asli.


</doc>
<doc id="746116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746116" title="Piala Davis 2011 – Zona Amerika Grup IV">
Piala Davis 2011 – Zona Amerika Grup IV

Zona Amerika adalah salah satu dari tiga zona regional yang dipertandingkan di Piala Davis 2011.

Zona ini terbagi atas empat grup di mana pesertanya bertanding satu sama lain untuk memperebutkan tiket ke tingkatan selanjutnya.

Pertandingan Divisi IV ini diselenggarakan mulai 13 Juni 2011 di Santa Cruz, Bolivia.


Ketiga tim ini bermain dengan sistem "round-robin". Dua tim terbaik promosi ke Grup III tahun 2012.

Turnamen ini diselenggarakan pada tanggal 16–18 Juni di Club de Tenis Santa Cruz yang terletak di Santa Cruz, Bolivia di permukaan tanah liat terbuka.



</doc>
<doc id="746117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746117" title="Tolo">
Tolo

Tolo adalah kota dan sub-prefektur di Prefektur Mamou, Kawasan Mamou, Guinea.


</doc>
<doc id="746118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746118" title="Please Look After Mom">
Please Look After Mom

Please Look After Mom adalah sebuah novel yang ditulis oleh Shin Kyung-sook (신경숙), penulis Korea Selatan.

Buku ini bercerita tentang tragedi sebuah keluarga yang kehilangan ibu mereka di stasiun kereta api bawah tanah. Intisari novel ini mencerminkan kehilangan dengan emosi, kesedihan dan penyesalan.

Sepasang orang tua melakukan perjalanan dari desa untuk mengunjungi putra mereka di Seoul, namun pada saat sampai di stasiun kereta api bawah tanah mereka terpisah. Sang wanita tua, ibu dari keluarga tersebut hilang padahal ia sedang sakit-sakitan dan tidak bisa membaca. Anak-anak dan suaminya menyebarkan selebaran agar ada orang lain yang dapat menemukannya. Mulai saat kehilangan tersebut mereka semua merasa menyesal dan sangat bersalah. Putri tertua, seorang novelis sangat menyesal karena ia tidak merawat ibunya yang sakit dengan benar. Putra tertua, seorang pekerja kantoran, membenci dirinya sendiri karena tidak bisa hidup seperti harapan ibunya. Sang suami juga ikut menyalahkan dirinya sendiri karena lalai pada istrinya.

Keluarga itu tetap tak bisa menemukan ibu mereka atau mengetahui apakah ia masih hidup atau tidak. Setelah sembilan bulan berlalu anak perempuannya pergi ke Vatikan membeli rosario yang didambakan ibunya. Ia berdoa di depan Pieta dan memohon agar Tuhan melindungi ibu mereka di suatu tempat.

Novel ini pertama kali diterbitkan di Korea Selatan dalam bahasa Korea dengan judul 엄마를 부탁해 ("Eomma reul butakhae") pada tahun 2008. Versi bahasa Inggris dirilis pada tahun 2011 di Amerika Serikat dan telah terjual lebih dari 100.000 cetakan.

Karena laris di Amerika Serikat, The New York Times memberikan dua kali ulasan, pertama pada 30 Maret 2011, disebutkan: "Penitence is, after all, this book’s whole point. Characters’ eyes begin watering, pooling with tears, brimming over, etc., as each one has the chance to realize that Mom was a treasure." Pada tanggal 1 April: "In this raw tribute to the mysteries of motherhood, only Mom knows".

Geraldine Brooks, seorang jurnalis Australia dan penulis yang memenangkan Penghargaan Pulitzer kategori fiksi untuk novelnya pada tahun 2006, memberikan ulasan yang dicantumkan di edisi bahasa Inggris:

"Here is a wonderful, original new voice, by turns plangent and piquant. Please Look After Mom takes us on a dual journey, to the unfamiliar corners of a foreign culture and into the shadowy recesses of the heart. Shin penetrates the very essence of what it
means to be a family, and a human being".


</doc>
<doc id="746132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746132" title="Dipa, Nabire">
Dipa, Nabire

Dipa adalah sebuah distrik di Kabupaten Nabire, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="746134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746134" title="Menou, Nabire">
Menou, Nabire

Menou adalah sebuah distrik di Kabupaten Nabire, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="746135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746135" title="E-Toll">
E-Toll

e-Toll adalah kartu elektronik yang digunakan untuk membayar biaya masuk jalan tol di sebagian daerah Indonesia. Pengguna e-toll hanya perlu menempelkan kartu untuk membayar uang tol dalam waktu 4 detik, lebih cepat dibandingkan bila membayar secara tunai yang membutuhkan waktu 7 detik. Penggunaan e-toll juga mengurangi biaya operasional karena hanya diperlukan biaya untuk mengumpulkan, menyetor, dan memindahkan uang tunai dari dan ke bank. Selain menjadi langkah awal dalam modernisasi pengumpulan uang, penggunaan e-toll juga dimaksudkan untuk mengurangi pelanggaran ("moral hazard") karena petugas tol tidak menerima pembayaran secara langsung.

E-toll menggunakan sistem RFID (Radio Frequency Identification) memungkinkan transaksi dapat dilakukan jarak jauh.

Kartu ini dikeluarkan oleh kerjasama PT Jasa Marga Tbk, PT Citra Marga Nusaphala Persada Tbk, Bank Mandiri, dan PT Marga Mandala Sakti. Pada tahap awal (Januari 2009), kartu ini hanya dapat digunakan di tiga jalur tol yaitu Cawang-Tomang-Cengkareng, Cawang-Tanjung Priok-Pluit, dan Cikupa-Merak. Rencananya, kartu ini akan diaplikasikan untuk pembayaran bahan bakar di pom bensin dan sebagai alat pembayaran di area peristirahatan ("rest area") tol.</br>
Pada Juni 2017 juga disosialisasikan, seluruh transaksi di gerbang tol menggunakan e-toll yang akan dimulai pada Oktober 2017, untuk mengurangi kemacetan saat antrean dan langkah selanjutnya dalam modernisasi (mempermudah dan mempercepat) pembayaran.

Tahun 2009




</doc>
<doc id="746136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746136" title="Airgaram, Tolikara">
Airgaram, Tolikara

Air Garam adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="746138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746138" title="Bewani, Tolikara">
Bewani, Tolikara

Bewani adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="746139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746139" title="Bokoneri, Tolikara">
Bokoneri, Tolikara

Bokoneri adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="746140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746140" title="Dorman, Tolikara">
Dorman, Tolikara

Dorman adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="746141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746141" title="Dow, Tolikara">
Dow, Tolikara

Dow adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="746142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746142" title="Jembatan Merdeka">
Jembatan Merdeka

Jembatan Merdeka adalah sebuah jembatan yang melintang di atas Sungai Barito, Kabupaten Murung Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia. Jembatan yang berlokasi di desa Bahitom, kecamatan Murung ini menghubungkan Puruk Cahu, ibu kota Murung Raya dengan daerah-daerah lain dari arah Muara Teweh dan Kalimantan Selatan. Jembatan ini dibangun sejak tahun 2003 hingga 2008 dengan biaya "sharing" APBN, APBD provinsi Kalteng dan APBD Murung Raya Rp14.918.205.800. Jembatan ini memiliki panjang 550 meter dan lebar 7 meter serta memiliki trotoar berukuran 1x2 meter, material bangunan menggunakan beton dan rangka baja.

Sebelum jembatan ini didirikan, warga harus menyeberangkan kendaraan roda 2 atau 4 menuju pusat kota Puruk cahu dari Muara Teweh atau Banjarmasin menggunakan penyeberangan feri dengan biaya 10-30 ribu Rupiah. Setelah jembatan ini selesai, maka transportasi menjadi lancar sehingga distribusi barang menjadi lebih mudah.

Jembatan ini diresmikan pada 22 Desember 2008 oleh Gubernur Kalimantan Tengah, Agustin Teras Narang.


</doc>
<doc id="746143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746143" title="Timori, Tolikara">
Timori, Tolikara

Timori adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="746144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746144" title="Yuneri, Tolikara">
Yuneri, Tolikara

Yuneri adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.
Distrk ini terletak di bagian sebelah utara Kabupaten. Jarak dari kota Karubaga kira-kira 200 km. Luas wilayah 200 km2. Jumlah penduduk 5000 jiwa, belum termasuk anak kecil. Wilayah ini berada di tengah-tengah antara Kabupaten Lannyjaya dengan Tolikara.

Terbagi dengan lokasi Gereja yaitu 5 gereja
1.gereja Kilulume
2.gereja kanggimbur
3.gereja dimba
4.gereja mulumbur
5.gereja dimba -Baru.

Kode Wilayah

Jumlah kelurahan : 2

Jumlah desa : 136
Makanan khas: ubi-ubian dan keladi, singkong.jagung,keledai,singkong.

Sayuran yang dimilikinya: labu, kol, kacang panjang, dan lain-lain.

Buah-Buahan: pepaya,nanas,kelapa utang (woromo),tebuh,jeruk,

Bahasa daerah: LANNY
Contoh: wa,wa,=terimksih.
Bahasa Indonesia
Bahasa Lani Papua
aku
an
alihkan
Nabenogo
akhir
kebi
ayam
ajam
air
yi
anggka
anga
Bagus
op
Abu
Bahaya
yiya
beris
mendak
balas
onggo
Baru
ger
bergabung
Nebengerak
Berlari
Lari
Belajar
Mamunge
bisa
ndak
Bicara
Wone bangge
Biasa
Eke mengerak
bila
Togop kenok
Bilang
yo
bingun
yunduk
bosan
Nenebi mbakak
Bolos
Kole bagangrek
bola
bola
boleh
Op aret
bos
kolle
boros

bulan
bulan
buang
bopuk
Burung
tiwe
Buta
kumarak
Lopak egerak
Cari
koraru
Cacing
puron
Candangan
Aba nabenak
Cabut
Kino
Cara
Enakomengarak
cetak
obakike
Cepat
Celah/lumbang
inubanak
celana
Selana
ceria
alenggen
Cermati
Kenegen liron
Ciri-ciri
Etenggen dandak
Cicak
kolenakan
Cobah
wakagak
Contoh
Wakagak
Cocok
Ndandak

Cumah
We
Dari
Ngga
Dapat
Kolagarak
darimana
Ngganen
Datang
omok
Dalam
inikime
Dapur
Dapur
Dan
nde
Dengan
Ombirak
Deras
Omowi
Dahulu
Anduk man
Delapan
Delapan
Di
Ngeme
Diri
Kar kalik
Dimana
Ngga
Disana
Yinundime
Domestik
Dometk
Domba
Domba
Dulu
Anduk eku warak
Duduk
kundak
Doa
Tambang
Dukungan
Piyanaburak
Durasi
Durasi

cicu
yikoke
cucu
Omboluk
Empat
empat
Enam
Enam
Energi
Omawi
Elang
Towe ayam nengga
Emas
Emas
Fermentasi
Fermentasi
Fasilitas
Yiriga galeka
Februari
Pebruari
Gelendangan
oloh
Gerakan
Abulok
Getaran
Abulok –abulok
Gantung
Tuwanak
Galung
Migangen
Ganas
Ninanini
Garah-garah
Abu ap paga
Galau
Ebi eke
Gadis
Kuliaga tawe
Gelombang
Abulok ari
Gigi
Ninik
Gitar
Gitar
Ginjal
Niniki
Gol
Gol agarak
Gosik
Maluk
Gugur
Maluk
Gunakan
Ekomengarak
Gunung
Puron
Gulunga n
Elemarak
Hari
Ari
Hati
Naniki
Hati-hati
Kiniki wakagak
Halus
Jangonak
Halaman
Orenggan
Iman
Obekwi
di Oktober 28, 2016
Berbagi

100% Kristen Protestan terutama Baptis.

Yuneri memiliki bebera tempat yang balis bagus dan indah terlihat penuh pegunungan dengan sungai terpanjang yaitu sungai JU' atau Jume atau kadang kala di sebut Yuneri .Nama Yuneri ini di ambil dari Nama Sungai lalu dijadikan nama distrik Yuneri kab.Tolikara.Dari kondisi Alam masih normal pohon-pohon serta kekayan flora fauna lainnya .

Sumber daya alam

</doc>
<doc id="746145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746145" title="Numba, Tolikara">
Numba, Tolikara

Numba adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="746146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746146" title="Dundu, Tolikara">
Dundu, Tolikara

Dundu adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="746147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746147" title="Egiam, Tolikara">
Egiam, Tolikara

Egiam adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="746148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746148" title="Geya, Tolikara">
Geya, Tolikara

Geya adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="746149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746149" title="Gilubandu, Tolikara">
Gilubandu, Tolikara

Gilubandu adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="746159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746159" title="Tolo, Bulagi, Banggai Kepulauan">
Tolo, Bulagi, Banggai Kepulauan

Tolo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Bulagi, Kabupaten Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="746168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746168" title="David Henrie">
David Henrie

David Clayton Henrie () adalah aktor dan produser asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai Larry dalam "That's So Raven". Ia merupakan saudara dari aktor Lorenzo Henrie.

Henrie lahir di Mission Viejo, California, putra dari Linda (Finocchiaro née) dan Jim henrie, dan dibesarkan di Phoenix, Arizona. Dia adalah saudara dari aktor Lorenzo Henrie. Henrie dibesarkan sebagai seorang Katolik Roma. Henrie adalah penggemar hoki avid. Dalam sebuah video chat, Henrie menyatakan bahwa ia adalah seorang Kristen dan akan tetap menjadi Kristen.

Pada usia 13, henrie mendapatkan peran besar pertamanya, mendarat peran yang teratur sebagai Petey Pitt di sitkom Fox Pitts. Henrie berikutnya mendarat peran utama dalam film Hallmark, Pembuat Rakasa, dengan Linda Blair dan George Kennedy, dan diminta untuk datang kembali untuk film lain Hallmark, untuk memainkan peran dalam Dead Hollywood Moms Society.

Pada usia 18, Henrie mendapat peran Justin Russo di Disney Channel Original Series, Wizards of Waverly Place. Acara ini ditayangkan pada tanggal 12 Oktober 2007. Karena keterlibatannya dengan Disney Channel, henrie berkompetisi tahun 2008 Permainan Saluran Disney. Dia adalah kapten tim dari Tim Hijau, juga dikenal sebagai Siklon. Dia memiliki peran dalam Disney Channel Original Movie Dadnapped. Sebelum peran yang sekarang di Wizards of Waverly Place, ia memiliki peran berulang pada That's So Raven sebagai Cory teman Larry. Henrie juga memiliki peran yang berulang pada How I Met Your Mother, dan membuat penampilan tamu sebagai dirinya sendiri dalam 2 episode Jonas LA. Menurut Reuters, Henrie secara resmi bernama Marsekal grand Race 2009 Pro / Celebrity Toyota.

David saat ini sedang syuting sebuah film "Little Boy" memainkan peran London Busbee.



</doc>
<doc id="746173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746173" title="Gundagi, Tolikara">
Gundagi, Tolikara

Gundagi adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="746174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746174" title="Kamboneri, Tolikara">
Kamboneri, Tolikara

Kamboneri adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="746175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746175" title="Kondaga, Tolikara">
Kondaga, Tolikara

Kondoga adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="746176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746176" title="Kuari, Tolikara">
Kuari, Tolikara

Kuari adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="746177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746177" title="Kubu, Tolikara">
Kubu, Tolikara

Kubu adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="746178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746178" title="Richard Bass">
Richard Bass

Richard "Dick" Bass (lahir 1929 di Tulsa) adalah pemilih resor ski Snowbird di Utah dan merupakan orang pertama yang mendaki Tujuh Puncak, pegunungan tertinggi di setiap benua.

Pada usia 2 tahun, Dick pindah bersama keluarganya ke Texas. Ia mendaftar di Universitas Yale pada usia 16 tahun dan lulus pada tahun 1950 di bidang geologi. Setelah menyelesaikan kuliahnya di Universitas Texas, Bass masuk angkatan laut selama 2 tahun di kapal induk USS "Essex" selama Perang Korea. Pada tahun 1953, ia kembali ke Texas untuk menjalankan bisnis minyak-gas dan peternakan keluarganya.

Pada tahun 1971, Bass membuka Resor Ski Snowbird. Ia segera menjadi tokoh terkemuka dalam industri tersebut karena "keingintahuan yang menyeluruh, pembicaraan panjang tanpa henti, dan hiper-antusiasmenya".

Bersama dengan Frank Wells yang pernah menjadi pimpinan Walt Disney, Bass memikirkan tantangan petualangan mendaki titik tertinggi di setiap benua: Denali (Gunung McKinley), Amerika Utara; Aconcagua, Amerika Selatan; Gunung Elbrus, Eropa; Gunung Kilimanjaro, Afrika; Vinson, Antartika; Gunung Kosciusko, Australia; dan Gunung Everest, Asia.
Bass menjadi orang pertama yang mencapai tujuh puncak ini pada tahun 30 April 1985. Pada tanggal itu, ia juga memegang rekor sebagai orang tertua yang mendaki Gunung Everest. Rincian petualangannya dipaparkan dalam buku yang ditulisnya bersama orang lain, "Seven Summits". Prestasinya tidak lepas dari kontroversi, karena salah satu tujuh puncak itu adalah pegunungan tertinggi di Australia dan bukan yang tertinggi di Oseania.

PacRim Coal, yang juga dimiliki oleh Dick Bass, sekarang sedang memproses menjamin keamanan dan izin federal untuk membangun pertambangan batu bara terbesar dalam sejarah Alaska, Chuitna Coal Project.




</doc>
<doc id="746179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746179" title="Nabunage, Tolikara">
Nabunage, Tolikara

Nabunage adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="746180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746180" title="Nelawi, Tolikara">
Nelawi, Tolikara

Nelawi adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="746182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746182" title="Nunggawi, Tolikara">
Nunggawi, Tolikara

Nunggawi adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="746184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746184" title="Sbey, Tolikara">
Sbey, Tolikara

Sbey adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="746185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746185" title="Poganeri, Tolikara">
Poganeri, Tolikara

Poganeri adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="746186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746186" title="Tagineri, Tolikara">
Tagineri, Tolikara

Tagineri adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="746187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746187" title="Wakuwo, Tolikara">
Wakuwo, Tolikara

Wakuo adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="746188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746188" title="Wari/Taiyeve II, Tolikara">
Wari/Taiyeve II, Tolikara

Wari/Taiyeve adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="746192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746192" title="Bendera Sudan Selatan">
Bendera Sudan Selatan

Bendera Sudan Selatan diadopsi setelah penandatanganan Perjanjian Damai Komprehensif yang mengakhiri Perang Saudara Sudan Kedua. Bendera ini sebelumnya digunakan sebagai bendera Gerakan Pembebasan Rakyat Sudan.

Bendera ini mirip dengan bendera Kenya dengan penambahan segitiga biru dan bintang emas di kerekan. Warna-warna di bendera Sudan Selatan memiliki arti:



</doc>
<doc id="746193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746193" title="Lacrosse">
Lacrosse

Lacrosse adalah suatu olahraga tim menggunakan bola dan tongkat berjaring yang banyak dimainkan di Amerika, Kanada, Inggris, Australia, dan Hongkong. Olahraga ini dimainkan oleh dua tim yang masing-masing terdiri dari 10 orang. Tongkat lacrosse memiliki panjang 3-4 kaki (disebut "crosse") dengan bagian ujung yang melingkar dan berjala. Bola yang digunakan dalam permainan ini terbuat dari kulit rusa dan diisi dengan bulu.

Satu tim Lacrosse, terdiri dari 1 penjaga gawang, 3 pemain bertahan, 3 pemain tengah, dan 3 penyerang. Satu pertandingan terdiri dari empat babak berdurasi masing-masing 20 menit. Area permainan yang digunakan berukuran panjang 100 meter dan lebar 55 meter yang ditutup oleh rumput atau rumput buatan. Gawang Lacrosse memiliki panjang 1.8 meter dan lebar 1.8 meter.

Sejarah penemuan olahraga ini dimulai pada tahun 1400-an, ketika suku Indian Amerika Utara memainkan olahraga yang awalnya disebut "baggataway", suatu permainan terbuka yang menjadi bagian dari ritual agama dan pelatihan militer. Pada akhir tahun 1800-an, olahraga ini menjadi umum bagi kaum wanita. Sekolah wanita di Inggris memainkannya sebagai olahraga musim semi. Dulunya, satu tim wanita Lacrosse terdiri dari 8 orang, kemudian berkembang menjadi 10, dan akhirnya dimainkan 12 orang wanita per tim.


</doc>
<doc id="746195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746195" title="All Time Low">
All Time Low

All Time Low adalah band pop punk asal Amerika yang terbentuk pada 2003. Personil dari All Time Low terdiri dari Alexander Gaskarth (vokal/gitar "rhythm"), Jack Barakat (gitar "lead"/"backing vocal"), Zachary Merrick (bass/"backing vocal"), dan Rian Dawson (drum/perkusi). Asal usul nama band diambil dari lirik lagu "Head on Collision" karya New Found Glory.




</doc>
<doc id="746196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746196" title="Guy Fawkes">
Guy Fawkes

Guy Fawkes () seorang ekstremis Katolik Roma yang dikenal karena usahanya untuk meledakkan gedung parlemen Inggris pada 5 November 1605. Guy Fawkes dihukum mati karena tindakannya. Pada malam 4 November 1605) Guy Fawkes dan beberapa rekannya mencoba meledakkan gedung parlemen Inggris terkenal sebagai Plot Bubuk Mesiu ("Gunpowder Plot") dan kini diperingati sebagai Malam Guy Fawkes dan dirayakan dengan memasang kembang api.



</doc>
<doc id="746197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746197" title="Nothing Personal (album)">
Nothing Personal (album)

Nothing Personal adalah album studio ketiga karya band All Time Low. Album ini dirilis melalui Hopeless Records pada 7 Juli 2009. Album ini direkam dengan produser Matt Squire, Butch Walker, David Bendeth dan tim S*A*M & Sluggo. Frase "Nothing Personal" berasal dari lirik dalam lagu "Break Your Little Heart" pada album ini.

Sebelum rilis album, Majalah Billboard memprediksi bahwa "Nothing Personal" sepertinya akan dapat memasuki peringkat 10 teratas Billboard 200 pada minggu pertamnya, menyatakan bahwa album ini akan terjual antara 60.000-75.000 "copy". Dan hal tersebut menjadi kenyataan, "Nothing Personal" langsung menduduki peringkat 4 dan terjual sebanyak 63.000 "copy".

Berbicara tentang album, vokalis Alex Gaskarth menjelaskan kepada "Alternative Press", "musik kami menceritakan semua masalah yang telah kami lalui..ada banyak hal.. Kali ini, kami mencoba untuk menggali sesuatu agak lebih dalam. Kami mencoba beberapa perasaan baru, yang ternyata cukup keren."

All Time Low

Staff produksi

Umum
<br>Spesifik


</doc>
<doc id="746199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746199" title="Hotel Westin">
Hotel Westin

Hotel Westin adalah salah satu produk hotel yang berada dibawah naungan perusahaan perhotelan Starwood Hotels & Resorts dari Amerika Serikat. Westin memiliki 215 hotel di 39 negara dan sebagian besar, yaitu sebanyak 105 hotel berada di Amerika Serikat. Hotel Westin dikenal dengan produk Heavenly Bed® dan Heavenly Bath® yang tidak hanya ada di setiap hotel tetapi dijual juga di situs webnya. Selain itu, pada 2008 Westin bekerja sama dengan SuperFoods Partners LLC menyajikan menu SuperFoods Rx™. SuperFoods Rx™ memadukan beberapa bahan makanan sehingga nutrisi dari menu tersebut dapat dimaksimalkan. Konsep tersebut dikenal dengan "sinergi makanan".

Hotel Westin dibangun pada 1930 setelah dua pengusaha hotel Severt Thurston dan Frank Dupar berbincang-bincang di Yakima, Washington dan memutuskan untuk menggabungkan kedua hotel mereka menjadi Western Hotels, Inc. Pada awal berdirinya, Hotel Western mengoperasikan tujuh belas hotel. Ketika Hotel Western di luar Amerika Serikat dibangun pada 1963 perusahaan pun mengubah namanya menjadi Western International Hotel. Nama Western pun kemudian diubah menjadi Westin ketika perusahaan bergabung dengan United Airlines, Inc. UAL Inc. yang memiliki United Airlines berusaha menggabungkan Westin, United Airlines, Hertz, dan Hilton menjadi satu perusahaan yang bernama Allegis Corp. Namun usaha tersebut akhirnya gagal dan Westin pun dibeli oleh perusahaan dari Jepang, Aoki Corp yang lalu menjualnya ke Starwood Capital Group, L.P. dan Goldman Sachs pada November 1994. Starwood kemudian memperoleh kepemilikan penuh atas Westin pada 1998.


</doc>
<doc id="746201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746201" title="Garuda Bandung">
Garuda Bandung

Garuda Kukar Bandung adalah salah satu klub basket Indonesia yang bertanding di kompetisi NBL ("National Basketball League"). Pada tahun 2008, untuk pertama kalinya, Garuda Bandung melaju ke final NBL, walaupun akhirnya dikalahkan oleh Satria Muda Britama di final. Sejak tahun 1994, klub ini telah beberapa kali mengalami perubahan nama karena adanya perubahan sponsor. Mulai dari bernama Hadtex (ketika masih bertanding di kompetisi Kobatama), kemudian menjadi Panasia Indosyntex, Panasia Senatama, Garuda Bandung, dan terakhir Garuda Flexi Bandung.

Klub basket Garuda Bandung memiliki markas di GOR Citra Arena, Bandung. Pada tahun 2010, klub ini dilatih oleh Johannis Winar (mantan pemain Garuda Bandung) dan beranggotakan Nico Donnda Fritzgerald, Indra Budianto, Cokorda Raka Satrya Wibawa, Haritsa Herlusdityo, Octoviano Permata Sura, Teddy Febyanto, Rudolfo Ongkowijoyo, Fadlan Minallah, Wendha Wijaya, Andre Tiara, Hendru Ramli, Denny Sumargo, Agustinus Dapas Sigar, I Made Sudiadnyana, Gagan Rachmat, dan Hendrik Agustinus. Pada tahun 2010, klub ini menjadi juara dalam turnamen bola basket piala gubernur DKI dengan mengalahkan Pelita Jaya Esia.


</doc>
<doc id="746204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746204" title="Hotel Sheraton">
Hotel Sheraton

Hotel Sheraton adalah salah satu produk hotel yang berada di bawah naungan perusahaan perhotelan Starwood Hotels & Resorts dari Amerika Serikat yang telah berdiri sejak 1937. Pada tahun 1947, Hotel Sheraton menjadi jaringan hotel pertama yang masuk ke Bursa Efek New York. Dua tahun kemudian, Hotel Sheraton menjadi jaringan hotel internasional setelah dibukanya dua hotel di Kanada. Per tahun 2008, Sheraton memiliki 400 hotel di 70 negara. Hotel Sheraton kemudian menjadi bagian dari Starwood Hotels & Resorts ketika ITT Sheraton menjualnya pada 1998. Sheraton menjadi produk hotel kedua tertua di Starwood setelah Hotel Westin. Pada 1965, Sheraton berhasil membuka hotelnya yang ke 100 di Boston, Massachusetts.

Hotel Sheraton didirikan oleh Ernest Henderson dan Robert Moore. Mereka pertama kali membeli Hotel Stonehaven di Springfield, Massachusetts dan merubahnya menjadi Hotel Sheraton lalu membeli beberapa hotel lagi. Nama Sheraton dipakai karena salah satu dari hotel yang mereka beli memiliki papan nama elekrtik bertuliskan "Sheraton Hotel", mereka tidak mau mengganti papan tersebut karena harganya yang mahal dan memutuskan untuk menamai semua hotel mereka dengan Sheraton.


</doc>
<doc id="746209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746209" title="Pondok Pesantren Nurul Azizah Balongjeruk Kediri">
Pondok Pesantren Nurul Azizah Balongjeruk Kediri

Pondok Pesantren Nurul Azizah di desa Balungjeruk dirintis sejak tahun 1930-an oleh ulama Islam setempat bernama H. M. Sholeh. Pada tahun 1940-an kepengurusan Pondok Pesantren Nurul Azizah Balongjeruk diserahkan kepada putra H. M. Sholeh, yaitu H. Nur Asnawi yang baru pulang dari berguru Agama Islam di Mekah selama sebelas tahun. Di Bawah kendali H. Nur Asnawi pondok ini dikembalikan pada ajaran Islam yang benar yaitu murni berdasarkan Kitabillahi dan Sunah Nabi, Al Quran dan Al Hadist.

Semula system pengajaran H. Nur Asnawi mendapat tentangan dari masyarakat sekitar, tetapi berkat kesabaran dan ketekunannya H. Nur Asnawi pada tahun 1956 berhasil mendapatkan simpati dari 4 orang tokoh Muhamadiyah di wilayah tersebut, yang akhirnya mengakui kebenaran ajaran H. Nur Asnawi. Mereka adalah H. Kusni, H. Saiman, H. Ma'ruf dan H. Khulaifi. Keempat orang tersebut akhirnya mau turut berjuang mengembangkan dan membesarkan Pondok Pesantren Nurul Azizah Balungjeruk hingga akhir hayatnya.

Bahkan pada tahun 1960-an dua orang tokoh komunis setempat, Bpk. Manijan dan Bpk. Sudirman, menyatakan masuk Islam dan memperdalam ilmu agama di Pondok Pesantren Nurul Azizah Balungjeruk. Juga putra H. Kusni, H. Kusmadi, yang semula aktif di organisasi Pemuda Muhammadiyah akhirnya mengikuti jejak ayahnya hijrah ke Lembaga Dakwah Islam Indonesia pada tahun 1967. Sejak tahun 1975, H. Kusmadi hingga saat ini dipercaya memimpin Pondok Pesantren Nurul Azizah Balungjeruk.

Pada tahun 1960-an Pondok Pesantren Balongjeruk tersebut diberi nama Pondok Pesantren Nurul Azizah, mengambil nama istri H. Nur Asnawi yang setia mendampingi perjuangan suaminya mengembangkan Quran hadist di daerahnya. Alamat Pondok Pesantren Nurul Azizah adalah Desa Balongjeruk, Kecamatan Kunjang, Kabupaten Kediri, Jawa Timur kode pos 64156. Telpon (0354)396658.

Pondok Pesantren Nurul Azizah saat ini mendidik 200 siswa putra dan putri yang berasal dari berbagai daerah. Setiap bulan pondok ini meluluskan antara 10 hingga 20 orang mubaligh dan mubalighot. Dalam transfer ilmu Pondok Balong jeruk menggunakan bahasa Jawa.



</doc>
<doc id="746216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746216" title="Pondok Pesantren Al Barokah Sidoarjo">
Pondok Pesantren Al Barokah Sidoarjo

Salah satu pusat pendidikan agama Islam di bawah pengelolaan Lembaga Dakwah Islam Indonesia (LDII) adalah Pondok Pesantren Al Barokah di desa Seruni Kecamatan Gedangan Kabupaten Sidoarjo, Telpon 0318910212. Pondok Pesantren ini lokasinya sangat strategis, kurang lebih perjalanan hanya 10 menit ke Terminal Purabaya di Bungurasih atau ke Bandara Internasional Juanda. Tidak mengherankan bila banyak santri dari luar kota bahkan luar Jawa yang berguru di sini.

Cikal bakal Pondok Pesantren Al Barokah sebenarnya dimulai tahun 1900-an pada masa pemerintahan Belanda. Waktu itu lokasinya di Seruni Pesantren yaitu sebelah utara pondok pesantren yang ada sekarang. Kemudian pada tahun 1980-an dikembangkan kembali oleh ulama-ulama LDII antara lain; KH. Hasbiyalloh, KH Solikin Kawari.

Dididukung oleh lima orang pengajar/ustadz, Pondok Pesantren Al Barokah saat ini mendidik 105 (seratus lima orang) terdiri dari 40 orang santri pria dan 65 orang santri wanita.

Kurikulum pengajaran di Pondok Pesantren Al Barokah ini meliputi;



</doc>
<doc id="746217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746217" title="Kereta api Siantar Ekspres">
Kereta api Siantar Ekspres

Kereta api Siantar Ekspres, atau biasa disebut Kereta api Sireks adalah kereta api kelas ekonomi yang melayani pejalanan Medan - Pematang Siantar.

Kereta Api Siantar Ekspres merupakan rangkaian kereta api penumpang kelas ekonomi (K3) yang menguhubungkan Medan dengan Pematang Siantar yang berjarak tempuh sekitar 127 km via Lubuk Pakam dan Tebing Tinggi milik Divisi Regional I Sumatra Utara dan Aceh. kereta ini beroperasi menggantikan kereta api Dolok Martimbang yang dihapus perjalanannya.

Pada tanggal September 2013 PT KAI Divre 1 secara resmi mengubah jumlah pemberangkatan Kereta api Siantar Ekspres menjadi 1 kali sehari dari yang sebelumnya 2 kali sehari. Adapun fasilitas yang diberikan yakni AC(Air Conditioner) dan NO SMOKING atau larangan merokok di dalam gerbong untuk menambah kenyamanan penumpang. Harga tiket ini pantas dikarenakan fasilitas yang diberikan. Kereta api Siantar Ekspres memiliki stamformasi rangkaian 3 kereta api ekonomi penumpang, dan 1 Pembangkit yang ditarik oleh sebuah lokomotif BB302,BB303,dan terkadang CC201.

Saat ini kereta api ini merupakan kereta api satu-satunya yang melayani Medan-Siantar, setelah tidak beroperasinya kereta api Dolok Martimbang.



</doc>
<doc id="746218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746218" title="Kereta api Putri Deli">
Kereta api Putri Deli

Kereta Api Putri Deli merupakan kereta api ekonomi yang dioperasikan oleh Divisi Regional 1 Sumatra Utara dengan rute Medan - Tanjung Balai. Kereta api ini diluncurkan pertama kali pada hari Sabtu, tanggal 5 Januari 2008 menggantikan Kereta api Putri Ungu. selain itu kereta ini juga merupakan penggabungan 2 kereta ekonomi yang melayani rute yang sama dan sudah ada sebelumnya yaitu ka lancang Kuning Dan putri Hijau

Jadwal Perjalanan Kereta Api Putri Deli (berlaku mulai 01 April 2017) Medan - Tanjung Balai
Berikut ini Rangkaian Kereta api Putri Deli:

Putri Deli Reguler




</doc>
<doc id="746220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746220" title="Pondok Pesantren Sabilurrosyidin Surabaya">
Pondok Pesantren Sabilurrosyidin Surabaya

Pondok Pesantren Sabilurrosyidin bertujuan mendidik generasi muda yang:

Pondok Pesantren Sabilurrosyidin ini beralamat di Jl. Gayungan 7 No. 11 Surabaya yang jaraknya kurang lebih 1 ½ km dari bundaran Waru (Pusat perbelanjaan City of Tomorrow). Atau masuk 500 meter ke arah barat dari Jl. Raya Ahmad Yani Surabaya.

Pondok Pesantren yang diresmikan oleh Wali kota Surabaya SUNARTO SUMOPRAWIRO pada tanggal 15 Mei 1997 ini, hingga saat ini sudah meluluskan kurang lebih 500 orang mubaligh dan mubalighot.

Santri laki-laki dan perempuan sedang membaca Quran sambil menunggu pelaksanaan salat di Masjid Barokah di komplex Pondok Pesantren Sabilurrosyidin

Para santri laki-laki dan perempuan belajar Quran and Hadis di Aula Pondok Pesantren Sabilurosyidin

Pos Kesehatan Pondok Pesantren Sabilurrosyidin, merupakan bantuan hibah pemerintah pusat, diresmikan oleh Menteri Kesehatan Dr. dr Siti Fadilah Supari, Sp.Jp. pada 27 Juni 2009
Kantor DPW LDII Jawa Timur

Dalam kompleks Pondok Pesantren Sabilurrosyidin saat ini sedang berlangsung pembangunan gedung berlantai tiga kantor Dewan Perwakilan Wilayah Lembaga Dakwah islam Indonesia (DPW LDII) Provinsi Jawa Timur. Selain sebagai wadah kegiatan operasional organisasi LDII gedung ini nanti juga difungsikan sebagai tempat pertemuan dan wisma tamu.

Pembangunan gedung kantor ini dimulai Agustus 2009 dan selesai akhir tahun 2010.



</doc>
<doc id="746227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746227" title="Pulau Dua Satu">
Pulau Dua Satu

Pulau Dua Satu adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di samudra Hindia dan berbatasan dengan negara Australia. Pulau Satu ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu. Pulau ini berada di sebelah barat dari kota Bengkulu dengan luas 0,5 Ha dan pulau ini tidak berpenghuni, hanya sebagai persinggahan nelayan saj.


</doc>
<doc id="746228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746228" title="Pondok Pesantren An Nur Sragen Jawa Tengah">
Pondok Pesantren An Nur Sragen Jawa Tengah

Pondok Pesantren An-Nur Sragen adalah pilihan yang tepat. Pondok Pesantren ini memberikan pengajaran Quran Hadist sekaligus memberikan kesempatan bagi para santrinya untuk melanjutkan pendidikan umum di SMP, SMU dan SMK terdekat.

Pondok Pesantren An-Nur Sragen merupakan salah satu lembaga pendidikan Al-Quran dan Al-Hadist di bawah pengelolaan LDII (Lembaga Dakwah Islam Indonesia). Lokasinya sangat strategis, yaitu masuk 50 meter dari Jl. Raya Karanganyar-Sragen tepat di sebelah RSUD Sragen Kota. Atau perjalanan 5 (lima) menit (2,6 KM) dari Stasiun Sragen Jalan Salak. Alamat tepatnya Desa Gudang Kapuk Kecamatan Sragen Wetan Kabupaten Sragen Provinsi Jawa Tengah. Kontak / Telpon 0271-7084094.

Pondok Pesantren yang mulai beroperasi tahun 1998 ini hingga saat ini telah meluluskan 600 (enam ratus) orang mubaligh dan mubalighot. Saat ini Ponpes An Nur menampung sebanyak 150 orang santri yang datang dari berbagai daerah di Indonesia. Ponpes yang dipimpin oleh Drs. H. Mungin MM dan diasuh oleh 15 orang guru ini memiliki fasilitas Masjid, Aula, Kantor Pondok, Ruang tamu, asrama santri putra terdiri 3 kamar dan asrama santri putri terdiri dari 7 kamar. Ketua dewan guru adalah H. Anas Nasrulloh.

Keunikan Pondok Pesantren An-Nur ini antara lain:



</doc>
<doc id="746232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746232" title="Pondok Pesantren Budi Utomo Surakarta">
Pondok Pesantren Budi Utomo Surakarta

Pondok Pesantren Modern Budi Utomo Surakarta (Bahasa Jawa: "Hanacaraka": , "Pegon:" فوندوك فسانترين موديرن بودي اوتاما سوراكارتا, "Latin": "Pondhok Pesantren Modhéren Budi Utama Surakarta") merupakan sebuah pondok pesantren yang berada di bawah binaan Lembaga Dakwah Islam Indonesia. Pondok Pesantren ini mulai beroperasi pada tahun 1993 dan diresmikan oleh Wakil presiden RI Jusuf Kalla pada 2 Juni 2007. Beralamat di Jalan Bromo Raya, Sekip RT. 004 / RW. 23, Kadipiro, Banjarsari, Surakarta, Jawa Tengah 57136, telpon 0271-855559. Lokasinya sangat strategis, kurang lebih hanya 3 km atau perjalanan tidak lebih 10 menit dari stasiun Solo Balapan dan Terminal Tirtonadi.

Fasilitas pondok ini meliputi
- Masjid Baitul A’la
- Gedung Pondok berisi Ruang Tamu, Kamar Tamu, Aula, dan Asrama Putri
- Lapangan Tennis
- Lapangan Futsal
- Lapangan Volley
- Arena Gobak Sodor

Masjid dan Gedung pondok mengapit sebuah halaman yang cukup luas sehingga lingkungan pondok terkesan leluasa dan segar.

Pondok Pesantren yang dipimpin oleh Drs. KH. Muhammad Thoyibun, SH., MM. ini, diasuh oleh 7 (tujuh) orang guru dan saat ini mendidik sekitar 2018 santriwan-santriwati yang berasal dari berbagai penjuru daerah di Indonesia. Beberapa diantaranya berasal dari Samarinda dan Merauke.

Keunggulan Pondok Pesantren Budi Utomo Surakarta antara lain:

Prestasi yang dicapai



</doc>
<doc id="746233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746233" title="Pulau Tapak Bali">
Pulau Tapak Bali

Pulau Tapak Bali adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di samudra Hindia dan berbatasan dengan negara Australia. Pulau Satu ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu. Pulau ini berada di sebelah barat dari kota Bengkulu dengan luas 0,5 Ha dan tidak berpenghuni hanya sebagai tempat persinggahan nelayan saja.


</doc>
<doc id="746234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746234" title="Pondok Pesantren Budi Luhur Sragen">
Pondok Pesantren Budi Luhur Sragen

Salah satu lembaga pendidikan Quran Hadist di bawah Manajemen LDII (Lembaga Dakwah Islam Indonesia) adalah Pondok Pesantren "Budi Luhur". Alamat Ponpes ini Kampung Gronong desa Sidodadi Kecamatan Masaran Kabupaten Sragen Jawa Tengah. Lokasi tepatnya Jl. Raya Solo - Sragen KM 15 di samping monumen selamat datang Kabupaten Sragen dari arah Karang Anyar atau Solo. Pembinanya Bp. H, Muhammad Nasir, ketua pondok Bp H. Agus Muladi dan didukung oleh 5 (lima) orang tenaga pengajar.

Pondok pesantren yang diresmikan oleh Bupati Sragen H.R. Bawono pada tanggal 25 Januari 1997 ini sekarang menampung 50 siswa putra dan putri. Adapun fasilitasnya telah lengkap dan terkesan mewah, meliputi; Masjid Baitul Atieq tiga lantai, aula, Wisma Tamu, Asrama Guru, lapangan olahraga, ruang pemondokan putra dan ruang pemondokan Putri. kebanyaakan siswa yang mondok di sini berasal dari luar kota bahkan ada dari luar pulau seperti Sulawesi dan Papua.

Keunggulan Pondok Pesantren Budi Luhur ini antara lain:



</doc>
<doc id="746236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746236" title="Pondok Pesantren LDII Blawe">
Pondok Pesantren LDII Blawe

Pondok Pesantren Blawe merupakan salah satu lembaga pendidikan Quran Hadist tertua di lingkungan Lembaga Dakwah Islam Indonesia (LDII). Pondok ini dirintis oleh seorang ulama Islam asal Demak, KH. Zakaria, pada tahun 1900-an. Di bawah pengelolaan KH Nur Hasan Al Ubaidah pada tahun 1940-an Pondok ini dikembalikan pada ajaran Islam yang benar yaitu murni berdasarkan Al-Quran dan As-Sunnah, sebagaimana diterapkan oleh LDII saat ini.

Pada tahun 1973 Pondok Blawe dijadikan lembaga khusus pengajaran Hadist Bukhori sebelum akhirnya pada tahun 1985 semua pengajaran Hadist besar dipusatkan di Pondok LDII Burengan. Tercatat beberapa ulama Hadist besar LDII (Paku Bumi), Seperti Ustad KH. Ichwan Abdillah, Ustad KH. Eko Ridwan, Ustad H. Sahel Mahfud dan Ustad H. Mustofa Royan adalah lulusan Pondok Blawe.

Saat ini Pondok Blawe membina sekitar 200 (dua ratus) orang santri putra dan putri yang sebagian besar berasal dari luar daerah. Pondok Blawe juga dijadikan pusat pembinaan caberawit, anak usia SD, yang jumlahnya lebih dari dua ratus anak. Tercatat dari tiga ribu warga desa Blawe, seribu orang adalah jamaah LDII. Di desa Blawe saat ini juga terdapat sepuluh mushalla jamaah LDII.

Komplek Pondok Blawe berada di tengah lingkungan pedesaan, dikelilingi lahan persawahan yang sejuk dan tenang, yang menjadi salah satu daya tarik santri menuntut ilmu Quran Hadist di sana. Alamat lengkap Pondok Pesantren Blawe adalah Desa Blawe Kecamatan Purwoasri Kabupaten Kediri, Telpon (0354) 529626. Dalam pengajarannya Pondok Blawe hingga kini menggunakan pengantar Bahasa Jawa.



</doc>
<doc id="746237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746237" title="Pulau Arifin">
Pulau Arifin

Pulau Arifin adalah pulau kecil yang terletak diperairan Bengkulu, di samudra Hindia. Pulau Arifin ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu. Pulau ini berada di sebelah barat dari kota Bengkulu dengan koordinat 03° 35′ 10″ LS, 102° 06′ 45″ BT dengan luas 50 M dan tidak berpenghuni. Vegetasi fauna pulau ini tidak ada, karena pulau ini hanya berupa batu karang.


</doc>
<doc id="746272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746272" title="PTEN">
PTEN

PTEN () adalah berkas genetik pada kromosom 10 lokus 10q23.3 dengan ekspresietik berupa protein yang berfungsi sebagai enzim dengan nama PI3P. Mutasi genetik PTEN sering ditemukan pada banyak kasus kanker, sehingga gen ini sering disebut sebagai salah satu "tumor suppressor".

Tidak seperti umumnya protein fosfatase tirosina, protein ekspresi PTEN lebih banyak mengkatalitik reaksi defosforilasi pada substrat fosfoinositida dan melakukan fungsinya sebagai penghambat tumor dengan menekan lintasan AKT/PKB.


</doc>
<doc id="746274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746274" title="Daftar bahasa di Kepulauan Nusa Tenggara">
Daftar bahasa di Kepulauan Nusa Tenggara

Berikut ini adalah yang dipertuturkan di Kepulauan Nusa Tenggara dan Bali di Indonesia
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="746275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746275" title="Pulau Tikus (Kota Bengkulu)">
Pulau Tikus (Kota Bengkulu)

Pulau Tikus adalah pulau kecil yang terletak di perairan Pantai Bengkulu. Pulau Tikus ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kota Bengkulu, provinsi Bengkulu. Pulau ini berada di sebelah barat dari kota Bengkulu dan dari pantai-pantai di Kota Bengkulu dapat terlihat. Pulau ini sering dikunjungi para wisatawan dan dapat ditempuh dengan menyewa perahu nelayan dari Pantai Zakat maupun Pantai Tapak Paderi.


</doc>
<doc id="746279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746279" title="SMK Budi Utomo Jombang">
SMK Budi Utomo Jombang

SMK Budi Utomo Perak merupakan sekolah yang ada di Provinsi Jawa Timur berbasiskan Pondok Pesantren. Siswa-Siswi SMK Budi Utomo selain mendapat ketrampilan praktis yang dibutuhkan dalam dunia kerja dan industri, mereka juga mendapat ketrampilan dalam bidang keagamaan seperti ketrampilan untuk menyampaikan ilmu Agama Islam (Mubaligh dan Mubalighot). Sehingga lulusan SMK Budi Utomo memiliki keluasan wawasan dalam Ilmu Pengetahuan (IPTEK) dan pembekalan keimanan juga Ketaqwaan terhadap Tuhan YME. yang diharapkan dapat menjadi pelopor wirausaha, dapat membuka lapangan kerja seluas-luasnya dengan ditunjang bekal keagamaan yang kuat. Sebagian besar siswa-siswi SMK Budi Utomo adalah santri yang berasal dari penjuru Indonesia.

Pada tahun 1999, kurang lebih satu tahun sebelum SMK Budi Utomo berdiri beberapa dewan guru SMA Budi Utomo bersama - sama dengan Ulama, tokoh agama, dan tokoh masyarakat serta utusan generasi muda berpikir tentang bagaimana memberikan bekal ketrampilan kepada generasi muda pada umumnya dan kepada santri yang mondok di Pondok Pesantren Gadingmangu khususnya.

Bermula dari gagasan tersebut Bapak Drs. H. Bambang Wahyudi, M. Si selaku pakar pendidik sekaligus Kepala SMA Budi Utomo menangkap sinyal dan inspirasi dari para tokoh tersebut, yang selanjutnya bersama-sama dengan stafnya ( Drs. Widodo Waka kesiswaan, Arman HB Kep.Tatausaha, Drs. Marji Guru Elektro, Ir. Mondir Susilo Guru IPA, yang kesemuanya dari SMA Budi Utomo,dan Drs. Bambang Setyobudi Guru SMP N 5 Jombang, Warjto, S. Ag Kep Tatausaha STM Negeri Jombang, serta beberapa Guru lain yang tidak bisa disebutkan di sini) dia segera membahas berdirinya sebuah sekolah yang berbasis ketrampilan hidup Life Skill yaitu STM Budi Utomo.

Dengan berbagai upaya semua staf berupaya untuk melengkapi persyaratan administrasi berdirinya STM serta melakukan studi banding untuk sering serta mencari bekal mempersiapkan berdirinya STM, adapun sekolah yang pernah dikunjungi STM Negeri Jombang, STM Siang Bojonegoro, serta beberapa SMP sekitar kecamatan Perak yang menjadi persyaratan untuk berdirinya STM.

Dengan bekal kunjungan dan administrasi yang cukup pada bulan Maret 2000 panitia dan tiem kecil mengajukan permohonan pendirian STM Budi Utomo, setelah beberapa waktu kemudian datang tim verifikasi dari Dinas Pendidikan Kaupaten Jombang melakukan survei untuk kelayakan berdirinnya STM, akhirnya tepat pada bulan Mei tahun 2000 STM Budi Utomo Mendapat izin operasional untuk penerimaan murid baru dengan dua Jurusan ( Elektronika Kumunikasi/ Elkom dan Mekanik Otomotif/ MO )

Pada bulan Juli tahun 2000 pertama kali STM menerima murid baru dengan jumlah pendaftar sebanyak 175 yang dibagi menjadi lima rombel/ kelas ( dua kelas untuk Elkom pa/pi, dan tiga kelas Teknik Mekanik Otomotif ) yang pada akhirnya lulusan pertama pada tahun 2002/2003 sebanyak 143 lulus 100%.

Seiring dengan program pemerintah dalam hal meningkatkan minat masyarakat terhadap sekolah kejuruan dan meningkatkan citra sekolah kejuruan, sehingga pada tahun 2003 semua nama sekolah kejuran baik teknik ( STM), bisnis manajemen ( SMEA) kerumahtagaan / SMKK, pertanian/ SPMA dan kesehatan/ SPK maupunsekolah kesehatan yang lain semua diganti dengan SMK ( Sekolah Menengah Kejuruan ). Dengan nama SMK ( Sekolah Menengah Kejuruan ) disamping diharapkan meningkatkan cirta juga memungkinkan sebuah lembaga bisa membuka berbagai program keahlian sesuai dengan kemampuan lembaga dan animo masyarakat yang juga memeperhatikan aut-put dan aut-came dan daya serap lulusan

Begitu juga SMK Budi Utomo yang berawal tahun 2003 berdiri dengan jumlah murid hanya 175, rombel / kelasnya lima pada dua jurusan, namun mulai tahun 2007 program keahlian / jurusan menjadi empat ( dua jurusan baru Akuntasi dan Tatabusana) akhirnya patahun 2009 Menjadi enam jurusan / program keahlian sedangkan jumalah murid terakhir pada tahun 2010/ 2011 mencapai 1011 tersebar pada enam jurusan / program keahlian ( Teknik: Mekanik Otomotif Kendaraan Ringan/ TKR dan Teknik Otomotif Sepeda Motor, Teknik Elektronika Audio Video/ AV, Teknik Komputer Multi Media, Bisnis manajemen akuntansi, dan Kerumahtagaan Busana Butik / Tata Busana). Untuk tahun ajaran baru 2014/2015 dibuka satu jurusan lagi yaitu TKJ (Teknik Sistem Jaringan) sehingga sampai saat terdapat 7 jurusan / program keahlian yang ada di SMK Budi Utomo dengan jumlah siswa siswi mulai Kelas X, XI, XII hampir mencapai 1.800 tersebar di 7 jurusan / program keahlian yang ada.



</doc>
<doc id="746280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746280" title="Mahitala">
Mahitala

Mahitala adalah organisasi mahasiswa pencinta alam dari Universitas Katolik Parahyangan Bandung. Organisasi ini berdiri pada tanggal 8 April 1974 dan anggota-anggotanya meliputi seluruh lapisan mahasiswa Universitas Katolik Parahyangan (UNPAR). Pada tanggal 7 Juli 2011, waktu Alaska (atau 8 Juli waktu Indonesia), Sofyan Fesa, Xaverius Frans, Janatan Ginting, dan Broery Sihombing, empat mahasiswa yang tergabung dalam Mahitala berhasil menjadi tim pendaki pertama dari Indonesia yang menyelesaikan tujuh puncak dunia. Berturut-turut, sejak tahun 2009 tim ini mendaki Puncak Jaya (4.848 mdpl, Februari 2009), Kilimanjaro (5.895 mdpl, Agustus 2010), Elbrus (5.642 mdpl, Agustus 2010), Vinson Massif (4.889 mdpl, Desember 2010), Aconcagua (6.962 mdpl, Januari 2011), Everest (8.848 mdpl, Mei 2011), dan terakhir Puncak Denali (6,195 mdpl), Alaska, Amerika Utara, Kamis (7/7/2011). Indonesia menjadi negara ke-53 yang berhasil menuntaskan seven summits atau tujuh puncak tertinggi di tujuh benua dan bersama 275 pendaki dari seluruh dunia.




</doc>
<doc id="746282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746282" title="SMA Budi Utomo Gadingmangu Perak Jombang">
SMA Budi Utomo Gadingmangu Perak Jombang

SMA BUDI UTOMO berada dibawah naungan Yayasan Pendidikan Budi Utomo, yang beralamat di desa Gadingmangu Kecamatan Perak Kabupaten Jombang, Jawa Timur 61461
SMA Budi Utomo berstatus TERAKREDITASI: A





</doc>
<doc id="746287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746287" title="Beastly">
Beastly

Beastly adalah film drama fantasi romantis Amerika Serikat tahun 2011 yang disutradarai oleh Daniel Barnz dan diproduseri oleh Susan Cartsonis, Roz Weisberg dan Michael Flynn. Naskah film ini ditulis oleh Daniel Barnz berdasarkan novel "Beastly" karya Alex Flinn.Film ini dibintangi oleh Alex Pettyfer, Vanessa Hudgens, Mary-Kate Olsen, Peter Krause, LisaGay Hamilton dan Neil Patrick Harris.

Film "Beastly" dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 4 Maret 2011. Film ini mendapatkan review rerata dari para kritikus.

Kyle Kingson (Alex Pettyfer) merupakan seorang pemuda yang sombong dan angkuh, putra dari pembawa acara berita, Rob Kingson (Peter Krause). Kyle menghina Kendra Hilferty (Mary-Kate Olsen) tanpa menyadari bahwa Kendra adalah seorang penyihir. Kendra kemudian mengubah Kyle menjadi seorang pemuda buruk rupa yang botak, tidak berbulu, memiliki bekas luka dan banyak tato. Jika Kyle tidak menemukan seseorang yang mencintainya pada musim semi berikutnya, ia akan tetap buruk rupa secara permanen. Kyle dikirim oleh ayahnya ke rumah pengasingan bersama pembantunya, Zola Davies (LisaGay Hamilton), dan pengajarnya yang buta, Will (Neil Patrick Harris). Mereka berdua membuat Kyle merasa nyaman ketika ayahnya, yang tidak menerima perubahan Kyle, telah meninggalkannya.

Ketika musim semi tiba, Kyle menemukan dirinya tertarik dengan Lindy Taylor (Vanessa Hudgens), mantan teman sekelas yang dihindarinya. Kyle menyelamatkan ayah Lindy (Roc LaFortune) yang kecanduan narkotika dari dua orang pengedar dan menembak satu pengedar tersebut, sementara yang lainnya melarikan diri dan bersumpah untuk membunuh Lindy. Kyle membujuk ayah Lindy untuk mengizinkan Lindy pindah bersama Kyle. Pada awalnya, Kyle menggunakan identitas palsu sebagai Hunter, menolak untuk melihat Lindy dan bersembunyi darinya, membuat Lindy marah hingga ia berhenti berbicara dengannya. Hunter akhirnya mengungkapkan wajahnya dan mereka mulai hangat satu sama lain. Hunter kemudian menulis surat berisi pengakuan cintanya untuk Lindy, tetapi ia tidak memberikan surat itu kepada Lindy karena takut ditolak. Hunter mengunjungi Kendra untuk meminta lebih banyak waktu, tetapi Kendra menolak, tetapi ia setuju untuk mengembalikan penglihatan Will dan memberikan kartu hijau kepada tiga anak Zola di Jamaika jika Hunter membuat Lindy jatuh cinta kepadanya.

Pengedar narkotika yang masih hidup berada di penjara. Hunter dan Lindy mengunjungi ayah Lindy yang dirawat di rumah sakit. Hunter memberikan surat yang ditulisnya kepada Lindy, tetapi ia menyesalinya ketika Lindy memberitahu Hunter bahwa ia menganggapnya sebagai teman baik. Lindy menelepon Hunter setelah membaca surat itu, tetapi Hunter yang sedih tidak menjawab telepon Lindy. Dibujuk oleh Will dan Zola, Hunter pergi menemui Lindy untuk terakhir kalinya sebelum Lindy berangkat untuk wisata sekolah ke Machu Picchu. Hunter menyuruh Lindy pergi, tetapi sebelum Lindy pergi, ia memberitahu Hunter bahwa ia mencintainya sehingga kutukannya terhapus. Kyle akhirnya pulih, tetapi Lindy tidak mengenalinya dan mencoba memanggil Hunter, tetapi telepon Kyle berdering. Ketika Lindy mengetahui bahwa Kyle adalah Hunter, mereka berdua berhubungan.

Setelah kutukan Kyle terhapus, Will bangun dan dapat melihat lagi, sementara Zola mendapatkan kartu hijau untuk tiga anaknya. Kendra kemudian masuk ke ruang kantor Rob Kingson sebagai magang baru, menyiratkan bahwa Kendra akan menguji Rob seperti yang dilakukannya terhadap Kyle.


Film "Beastly" mendapatkan review rerata dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 20%, berdasarkan 94 ulasan, dengan rating rata-rata 3,7/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 40 dari 100, berdasarkan 26 kritik, menunjukkan "ulasan rerata". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "B+" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Beastly" mendapatkan $27.865.571 di Amerika Utara dan $15.300.000 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $43.165.571, melebihi anggaran produksi film $17 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $9.851.102, menempati posisi ketiga di box office di belakang film "Rango" dan "The Adjustment Bureau".



</doc>
<doc id="746313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746313" title="SMA Negeri 8 Semarang">
SMA Negeri 8 Semarang

Indonesia
SMA Negeri 8 Semarang adalah sekolah menengah atas yang didirikan tanggal 3 September 1979 dan terletak di Jalan Raya Tugu Semarang, Jawa Tengah.

Sekolah ini didirikan berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nomor: 0188/0/1070 tanggal 3 September 1979 dengan Nomor Induk Sekolah 530, Nomor Statisik Sekolah (NSS) 301036301008 dan diberi nama SMA Negeri 8 Semarang yang berstatus Negeri. Seleksi Penerimaan Siswa Baru tahun 1979 tahun pelajaran 1979/1980 pada waktu itu ditangani oleh Departemen Pendidikan dan Kebudahaan Kecamatan Tugu, Semarang dengan memakai sistem Tes yang bertempat di SD Karanganyar 1 Tugu Semarang dan para pengawas yang merupakan guru-guru SD setempat.


Fasilitas-fasilitas yang terdapat di SMA Negeri 8 saat ini adalah:


</doc>
<doc id="746325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746325" title="Letterater">
Letterater

www.letterater.com adalah sebuah rumah tulis karya sastra yang berbentuk sebuah situs jejaring sosial, memfasilitasi untuk menuliskan karya-karya sastra berupa puisi, cerpen dan esai. Letterater terinspirasi dari sukses jejaring sosial, facebook dan twitter menjaring para user di seluruh dunia, sehingga kalangan mahasiswa yang berasal Kota Medan- Sumatra Utara menciptakan sebuah program yang mirip seperti dua jejaring tersebut. Bedanya, program yang diberi nama letterater, dominan ditujukan kepada para user yang hobi menulis sastra seperti puisi, cerpen, dan esai.. Letterater situs jejaring sosial yang memiliki keinginan untuk membangun wadah komunikasi kepada seluruh penulis dunia maya, memberikan apresiasi nyata, mengembangkan kebutuhan budaya menulis, dan menciptakan lingkungan nyaman dalam berkarya dan membangun komunitas menulis yang efektif dan efesian sesuai dengan segmentasi sastra .

Pada awalnya konsep Letterater.com dirancang oleh Bambang Saswanda Harahap yang merupakan angkatan 2006 pada Fakultas Sastra Universitas Sumatra Utara dan Palit Hanafi Lubis, yang berstatus mahasiswa S2 komputer Universitas Sumatra Utara (USU)pada tahun 2011, dan kemudian di bantu oleh tiga orang junior mereka dalam merancang skema website, antara lain Bambang Riyanto dan Rodiyah yang tercatat sebagai mahasiswa sastra USU serta Joshua dari kampus IBBI Medan jurusan komputer.



Pada halaman ini ditampilkan setiap tulisan yang telah mendapatkan perhatian (Komentar, suka dan kutip) dari teman-teman dari penulis pemilik account yang sudah terdaftar pada Letterater.com serta akan tampil di halaman statistic ini untuk menjadi tulisan populer edisi berikutnya.


Setiap tulisan yang paling mendapatkan perhatian dengan komentar, suka dan kutip paling banyak akan mengisi halaman ini selama satu hari penuh. Penulis dan tulisannya akan ditampilkan di halaman khusus sampai ada tulisan populer berikutnya. Setiap penulis yang tulisannya dimuat di halaman tulisan populer ini akan diberikan reward yang ditentukan oleh letterater.com.


Tulisan kelima adalah halaman untuk apresiasi kepada pengguna yang telah melakukan posting karyanya yang kelima kali dalam satu hari. Hal ini dianggap sebagai bentuk apresiasi kepada pengguna yang memiliki semangat menulis dan terus berkarya secara konsisten dan terus menerus. Untuk setiap tulisan ke-lima yang ditampilkan akan menambahkan rate tertentu kepada penulis. D


Pada halaman ini para pengguna di fasilitasi untuk saling berbalas pantun dan menemukan kembali nuansa berpantun . Halaman ini sama dengan halaman untuk saling sapa namun bahasa yang dipergunakan adalah bahasa pantun.


Dalam halaman ini ditampilkan seluruh agenda budaya, sastra launching karya sastra dan temu komunitas. Halaman ini dikelola oleh admin .


Menulis tidak lepas dari kebiasaan membaca, letterater selalu manampilkan upadate resensi buku-buku terbaru dan menarik sehingga menambah referensi pengguna sekalian tentang perkembangan buku saat ini.


Dalam halaman ini sama seperti halaman profil pribadi. Pada halaman ini pengguna bisa menuliskan puisi, cerpen dan celoteh untuk di postingkan menjadi tulisan. Pada halaman ini juga ada dilengkapi dengan daftar teman dan teman yang disarankan. Di bawah nama disediakan satu kotak untuk menuliskan motto teman-teman. Pada halaman profile, pengguna bisa mengupload satu foto untuk foto pofile dan dilengkapi dengan data diri anda. Pada halaman ini juga anda bisa melihat statistik jumlah tulisan , baik cerpen mau puisi.


Halaman katalog adalah halaman untuk melihat seluruh tampilan postingan puisi, cerpen dan status. Halaman Katalog ini sama dengan beranda atau wall di beberapa jejaring social lainnya. Pada halaman ini pengguna account bisa lebih mudah berinteraksi dengan seluruh pengguna Letterater.com yang telah menjadi teman .


Halaman ini sama dengan halaman Katalog, tetapi pada halaman puisi ini yang ditampilkan hanya puisi-puisi yang diterbitkan oleh teman-teman dari pengguna account letterater. Pada halaman ini juga dilihat puisi-puisi populer yang telah diterbitkan.


Halaman ini sama dengan halaman puisi, tetapi perbedaannya adalah postingan yang diterbitkan adalah cerpen yang dituliskan oleh teman pemilik account letterater. Pada halaman ini juga bisa berinteraksi langsung dengan teman-teman pada member komentar, suka atau mengutip beberapa tulisan yang ditampilkan. Pada halaman ini juga disediakan halaman cerpen-cerpen populer yang telah diterbitkan.


Disediakan untuk mereka yang sedang kehabisan ide untuk menulis cerpen atau puisi. Pada halaman ini pengguna bisa menuliskan apa saja yang dianggap pantas dan patut untuk dituliskan. Halaman celoteh tidak mendapatkan nilai apapun untuk statistik tulisan. Celoteh hanya disediakan untuk berinteraksi di luar cerpen dan puisi. Pada halaman ini juga bisa dimanfaatkan untuk membuka diskusi seputar karya tulis.


Fasilitas pemberitahuan pesan, kutip, suka, komentar dan permintaan pertemanan. Untuk mengetahui komunikasi yang sedang berjalan pada halaman letterater, pesan bisa digunakan untuk menyampaikan pesan pribadi kepada teman-teman letterater. Bisa berkirim pesan dan menerima pesan dari dan kepada seluruh pada account letterater.


Tulisan yang bisa masuk ke halaman statistik tulisan populer adalah tulisan yang sudah mendapatkan nilai 20 pada hari diterbitkan dan akan dimasukkan dalam halaman statistik tulisan populer pada hari berikutnya untuk bersaing menjadi tulisan populer.





</doc>
<doc id="746326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746326" title="SMA Negeri 6 Padang">
SMA Negeri 6 Padang

SMA Negeri 6 Padang merupakan salah satu sekolah menengah atas negeri yang beralamat di Jalan Sutan Syahrir Nomor 11, Mata Air, Padang Selatan, Padang, Sumatra Barat. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 6 Padang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

SMA Negeri 6 Padang didirikan pada tanggal 14 Januari 1984. Awalnya, sekolah ini merupakan kelas jauh dari SMA Negeri 1 Padang. Sebagai layaknya sekolah "filial", tahun pelajaran 1983/1984 proses pembelajaran berlangsung dengan status menumpang di SD Negeri 35, Jembatan Buai, Mata Air. Setahun di sana, pada tahun ajaran 1984/1985 proses pembelajaranpun berpindah ke SD Negeri 38 Seberang Padang Selatan dengan status kepala sekolah, SMAN 6 yang dirangkap langsung oleh kepala SMAN 1 Padang yang bernama Drs. Rusdi. Namun, pelaksanaan tugas operasional sekolah saat itu diserahkan kepada Drs. Mahmud. AR. Selanjutnya, tiga bulan lamanya pembelajaran siswa SMAN 6 Padang dipindahkan ke SD Koto Kaciak, sekarang menjadi SD Negeri 22 Padang.

Cikal bakal SMAN 6 Padang merupakan tanah "Silih Jariah" dari kaum suku setempat. Menurut Drs. Musyriwandi selaku sumber informasi bahwa tanah yang dimaksud adalah dulunya milik kaum. Tanah kaum ini merupakan alas hak untuk pengurusan pensertifikatan tanah sekolah. Berdasarkan kehendak masyarakat Padang Selatan inilah seyogyanya didirikan SMA Negeri 6 Padang. Aspirasi masyarakat itu, membentuk tim pembebasan tanah yang dipelopori tokoh masyarakat, di antaranya: Tarmizi Hoesen, S.H., Tamran Anwar, S.H., Sutan Soehatsyah, Sutan Munir, Maswir MS, Maswir Poendek, S.H., Wahid Noerdin (Lurah), dan Zainun Panduko, Rusli Boer, Rosna Rusli bersama tokoh masyarakat lainnya yang ada di nagari dan di rantau dengan Camat Padang Selatan saat itu, Drs. Ridwan Kasim. Tim dimaksud melakukan pendekatan kepada masyarakat, pengusaha yang peduli pendidikan untuk mewujudkan sekolah ini dengan menyiapkan lokasi dan membebaskannya dari tanah kaum demi pendidikan anak bangsa.

Awal Oktober 1985, siswa SMA Negeri 6 Padang memiliki gedung sendiri dengan jumlah siswa sebanyak 280 orang. Sarana kelas waktu itu terdiri dari 7 ruang dengan rincian 4 lokal di sebelah selatan dan 3 lokal di sebelah utara. Cikal bakal lokal ini pun dari tahun ke tahun bertambah. Hingga kini ada 27 lokal selain ada labor komputer, ruang kepala sekolah, ruang guru, Mushalla, labor biologi, labor kimia, ruang OSIS, kantin, kolam ikan, kebun, dan fasilitas lainnya.

Sejak berdiri sendiri menjadi SMA, sebelas orang tercatat pernah menjadi kepala sekolah ini.

Pada tahun 1996, disepakati kerjasama antara Departemen Pendidikan Nasional dan Kementerian Lingkungan Hidup. Program ini terus mengalami kemajuan yang ditandai dengan diperbaharuinya kesepakatan pihak sekolah dengan Bapedalda Kota padang semenjak tahun 2005 dan tahun 2006 tentang program Kementerian Lingkungan Hidup tentang “Lingkungan” untuk dikembangkan di SMAN 6 Padang. Program kerjasama itu disempurnakan pada tahun 2010 dengan program pendidikan lingkungan hidup melalui program Adiwiyata. Program Adiwiyata telah menciptakan warga sekolah yang peduli dan berbudaya lingkungan. Hal ini seiring dengan visi sekolah berakhlak mulia, berprestasi, kompetitif, dan berbudaya lingkungan.

Program Adiwiyata telah mengharumkan nama SMA Negeri 6 Padang dengan prestasinya. Pada tahun 2010, SMA Negeri 6 Padang meraih penghargaan Adiwiyata tingkat Kota Padang dan tahun 2011 meraih penghargaan Adiwiyata tingkat Provinsi Sumatra Barat. Pada tanggal 5 Juni 2012 di Jakarta, SMAN 6 Padang meraih penghargaan sekolah Adiwiyata Nasional dari Menteri Lingkungan Hidup, Prof. Dr. Balthasar Kambuaya, MBA. dan dari Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, Prof. Dr. Ir. Muhammad Nuh, DEA.

Pada 10 Juni 2013 di Jakarta, SMAN 6 Padang kembali menorehkan tinta emas meraih penghargaan dari Menteri Lingkungan Hidup, Prof. Dr. Balthasar Kambuaya, MBA., sebagai sekolah Mandiri sebagai penyempurna prestasi Adiwiyata. Prestasi selanjutnya adalah dengan diundangnya utusan SMAN 6 Padang ke Jepang pada "Student Forum of Unesco AsPnet in the Asia Pasific region 2013" di Sakai City, Osaka, Jepang pada tahun 2013.

Dengan program program binaan ke sekolah lainnya, SMAN 6 Padang terus merambah prestasi adiwiyata tingkat ASEAN Green School melalui ASPNet dalam kegiatan Video Conference.

Berikut adalah sarana dan prasarana yang ada di SMA Negeri 6 Padang:



</doc>
<doc id="746327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746327" title="Pemilihan umum Thailand 2011">
Pemilihan umum Thailand 2011

Sebuah pemilihan umum berlangsung di seluruh Thailand pada hari Minggu, 3 Juli 2011, atas "Dekret Kerajaan untuk Membubarkan Dewan Perwakilan, BE 2554 (2011)" yang menyebabkan pembubaran Dewan Perwakilan pada 10 Mei 2011.

Rencana untuk mengadakan pemilu pada 14 November 2010 pernah diusulkan dahulu, tetapi terpaksa ditangguhkan. Pengumuman Perdana Menteri Abhisit Vejjajiva supaya mengadakan pemilu itu timbul mengikuti pergolakan selama berbulan-bulan oleh Barisan Bersatu untuk Demokrasi Menentang Kediktatoran (UDD) atau penyokong "Baju Merah" bekas Perdana Menteri Thaksin Shinawatra. Pihak oposisi mendukung untuk rancangan itu, tetapi mengehendaki supaya parlemen dibubarkan.

Dengan peratusan kehadiran pengundi berdaftar pada 66%, Partai Pheu Thai yang populis meraih mayoritas dengan 265 kursi, sementara ketua partai ini, Yingluck Shinawatra menjadi perdana menteri wanita yang pertama dalam sejarah Thailand. Partai Demokrat pula menjadi partai oposisi utama dengan 159 kursi.

Tinjauan terakhir mendapati bahawa Partai Pheu Thai memenangi pemilu terang-terangan dengan meraih mayoritas kursi.

Menurut keputusan awal, Pheu Thai memenangi 265 kursi(204 berasaskan kawasan + 61 daftar partai), Demokrat 159 (115 + 44), Bhumjai Thai 34 (29 + 5), Chartthaipattana 19 (15 + 4), Palung Chon 7 (6 + 1), Chart Pattana Puea Pandin 7 (5 + 2), Cinta Thailand 4 (daftar partai saja), Matubhum 2 (1 + 1), Demokrat Baru 1 (daftar partai) dan Mahachon (daftar partai). Perdana Menteri Abhisit Vejjajiva sudah pun mengakui kemenangan Partai Puea Thai lalu mengucapkan selamat kepada Shinawatra sebagai calon Perdana Menteri.

Menurut perangkaan awal dari Komisi Pemilihan Umum, kadar kehadiran pemilih terdaftar adalah 65.99%.


</doc>
<doc id="746414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746414" title="Kepulauan Ambai, Kepulauan Yapen">
Kepulauan Ambai, Kepulauan Yapen

Kepulauan Ambai adalah sebuah distrik di Kabupaten Kepulauan Yapen, Papua, Indonesia. Kepulauan Ambai terletak di Selatan Pulau Yapen.


</doc>
<doc id="746415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746415" title="Wonawa, Kepulauan Yapen">
Wonawa, Kepulauan Yapen

Wonawa adalah sebuah distrik di Kabupaten Kepulauan Yapen, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="746416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746416" title="Kosiwo, Kepulauan Yapen">
Kosiwo, Kepulauan Yapen

Kosiwo adalah sebuah distrik di Kabupaten Kepulauan Yapen, Papua, Indonesia.


Di distrik ini Juga terdapat tempat rekreasi Pantai Sarwandori yang letaknya berada di Kampung Sarwandori

Kepyapenkab.go.id

Indahnya Pantai Sarwandori


</doc>
<doc id="746417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746417" title="Yapen Utara, Kepulauan Yapen">
Yapen Utara, Kepulauan Yapen

Yapen Utara adalah sebuah distrik di Kabupaten Kepulauan Yapen, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="746418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746418" title="Raimbawi, Kepulauan Yapen">
Raimbawi, Kepulauan Yapen

Raimbawi adalah sebuah distrik di Kabupaten Kepulauan Yapen, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="746419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746419" title="Teluk Ampimoi, Kepulauan Yapen">
Teluk Ampimoi, Kepulauan Yapen

Teluk Ampimoi adalah sebuah distrik di Kabupaten Kepulauan Yapen, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="746420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746420" title="Windesi, Kepulauan Yapen">
Windesi, Kepulauan Yapen

Windesi adalah sebuah distrik di Kabupaten Kepulauan Yapen, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="746425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746425" title="Lorenzo Henrie">
Lorenzo Henrie

Lorenzo James Henrie () adalah aktor asal Amerika Serikat. Dia juga dikreditkan sebagai Lorenzo Henrie, Lorenzo James Henrie atau James Henrie. Ia juga merupakan saudara termuda dari aktor David Henrie.


</doc>
<doc id="746444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746444" title="SMA Negeri 1 Ungaran">
SMA Negeri 1 Ungaran

SMA Negeri 1 Ungaran adalah sekolah menengah atas yang didirikan pada tanggal 17 Juli 1965 dan terletak di Jalan Diponegoro 185 Ungaran, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah.

Pendirian SMA Negeri 1 Ungaran ditandai dengan keluarnya Surat Keputusan (SK) Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI tanggal 17 Juli 1965, Nomor 96/SK/B/65-66 tentang pendirian SMA Negeri Ungaran. Pada awal berdirinya sekolah ini tercata memiliki jumlah siswa 111 orang dan menempati gedung Sekolah Rakyat Latihan sebanyak 4 kelas. Sekolah ini baru memiliki fasilitas gedung pada tahun 1968 yang terletak di Jalan Diponegoro 185 Ungaran dan digunakan hingga kini. Pada saat itu, lokasi sekolah bersebalahan dengan SD Sidomulyo. Pada perkembangan berikutnya, sekolah dasar tersebut kemudian dihibahkan kepada SMA sehingga area yang dimiliki menjadi lebih luas. Tahun 1983 nama SMA Negeri Ungaran berubah menjadi SMA Negeri 1 Ungaran seiring dengan berdirinya SMA Negeri 2 Ungaran di wilayah kecamatan Ungaran. Seiring dengan perubahan kurikulum, pada tahun 1994 sekolah ini berganti nama menjadi SMU Negeri 1 Ungaran, dan sekarang di era otonomi daerah berganti menjadi SMA Negeri 1 Ungaran di bawah Dinas Pendidikan Kabupaten Semarang.

SMA Negeri 1 Ungaran memiliki beberapa kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:

Beberapa organisasi kesiswaan yang terdapat di SMA Negeri 1 Ungaran, di antaranya:


</doc>
<doc id="746480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746480" title="Baby Boy">
Baby Boy

"Baby Boy" adalah lagu kedua dari album perdana Beyoncé Knowles, "Dangerously in Love" yang dirilis pada tanggal 3 Agustus 2003.
Lagu ini dinyanyikan berduet dengan Sean Paul.





</doc>
<doc id="746506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746506" title="Peter Perez Burdett">
Peter Perez Burdett

Peter Perez Burdett (perkiraan lahir tahun 1734 – 9 September 1793) adalah seorang pembuat peta, surveyor, seniman, dan penggambar teknik berasal dari Eastwood. Di Essex ia mewarisi sebuah perumahan kecil dan nama "Perez" dari nama asal kakeknya yang adalah seorang pelayan gereja disitu..

Ia dikenal karena tampilnya dalam beberapa lukisan Josep Wright, tetapi ia juga terkait dalam beberapa proyek termasuk survei pada jalur utama untuk proyek besar dari revolusi industri, yaitu Kanal Leeds dan Liverpool tahun 1769. Ia disebut sebagai "jika tidak berada di pusat setidaknya berada di penumbra dari Lunar Society Birmingham". Ia menghabiskan sisa hidupnya di Karlsruhe, menghindari para penagih hutang, tetapi masih aktif di perkumpulan Jerman. Anak perempuan Jermannya menikah dengan seorang Count (pangeran).

Burdett dilahirkan tahun 1734 atau 1735 di Eastwood, Essex, putra dari William dan Elizabeth Burdett. Ia mewarisi sebuah perumahan kecil dan nama "Perez" dari nama asal kakeknya yang adalah seorang pelayan gereja disitu. Sedikit hal diketahui mengenai masa mudanya sampai Burdett bertemu Joseph Wright pada awal tahun 1760-an dan ia bisa meminjam uang darinya untuk pembuatan peta.. Burdett adalah model untuk beberapa lukisan Wright dan ia memperoleh keuntungan dari persahabatan ini untuk keuangannya di mana Burdett menggambarkan poin penting tentang Wright.

Sekitar tahun 1766 Wright melukis "A Philosopher Giving that Lecture on the Orrery, in which a Lamp is put in place of the Sun" (kadang disingkat saja sebagai "The Orrery"). Lukisan menggambarkan kuliah umum mengenai sistem tatasurya, dengan lampu ditempatkan pada posisi matahari menerangi permukaan "orrery" dan wajah-wajah pemerhati. Konsisten dengan tema astronomi, wajah-wajah yang diterangi sebagian bisa juga menampilkan fase bulan. Sosok di sebelah kiri dari filsuf jelas diidentifikasi sebagai Burdett sementara pria di sebelah kanan kemungkinan besar Washington Shirley, the Earl of Ferrers di mana Burdett tinggal bersamanya di Staunton Harold dekat Leicestershire. Earl, seperti halnya Burdett, tertarik pada ilmu pengetahuan dan kemudian memiliki lukisan ini.

Tahun 1767 ia membuat peta Derby dengan skala 1 inci banding 1 mil. Dengan peta ini Burdett menjadi diakui yang berhasil kedua dari tantangan yang dibuat oleh Society of Art tahun 1759 tentan siapa yang bisa membuat peta kaunti dalam skala tersebut. He produced the aquatint "Two Boys Blowing a Bladder by Candle-light".

Tahun 1768, Burdett pindah dari Derby ke Liverpool untuk membuat peta Lancashire setelah ia berhasil untuk Derbyshire. He mendapatkan atasan baru dan membantu George Perry untuk peta dan sejarah Liverpool. Burdett membuat gambar dan beberapa keterangan bangunan penting untuk sejarah Perry tahun 1773.

Burdett sangat berhasil dalam mengenal dan memanfaatkan kenalan-kenalan barunya sampai ia mengundang temannya, Wright untuk bergabung dengannya di Liverpool. Ini juga merupakan tindakan yang berhasil juga untuk Wright, ia dengan cepat mendapatkan pekerjaan-pekerjaan melukis dari keluarga terpandang dan pedagang di Liverpool. Kemudian Burdett yang mendirikan Society of Artists pada tahun 1769 di Liverpool dan menjadi direkturnya yang pertama."Akademi dengan Penerangan lampu" ("Academy by Lamplight"), sebuah lukisan tahun 1768-1769 oleh Joseph Wright diperkirakan adalah akademi milik Burdett.

Seniman akuatin Inggris pertama diperkirakan adalah Burdett, yang memamerkan tiga karya akuatin pertama tahun 1772. Burdett menguaskan asam langsung pada dasar lukisan akuatin, hanya menggunakan vernis untuk membatasi area yang luas dari nuansa warna tunggal. Tekniknya menjadi bahan cerita dan berbeda dengan metode awal yang dikembangkan di Prancis. Burdett mempublikasikan karya akuatin pertama berdasarkan karya John Hamilton Mortimer, ia juga kadang menjual proses karyanya pada pembuat peta lainnya, Paul Sandby. Burdett juga mengembangkan proses penyalinan karya akuatin ke gerabah; namun tidak berhasil.
Burdett mempelajari teknik akuatin dari J.B. Le Prince dari Paris. Ia menunjukkan dua keping cetaknya di Pameran Society of Arts tahun 1772, "Etsa tiruan dari Lukisan yang dapat dicuci" ("An Etching in imitation of a Wash Drawing") dan "Etsa dari rancangan Mr. Mortimer" ("An Etching from a design of Mr. Mortimer"). Tahun 1773 ia memamerkan keping cetak bertajuk "Efek pewarnaan gambar yang dibuat dengan mencetak dari keping hasil proses kimia, tanpa menggunakan peralatan pahat" ("The effect of a stained drawing attempted by printing from a plate wrought chemically, without the use of any instrument of sculpture"). Masih terdapat tiga karya lain Burdett, "Penyamun Menakuti Nelayan" ("Banditti Terrifying Fishermen") tahun 1771 dan "Kerangka di Pantai Berbatu" ("Skeleton on a Rocky Shore"), keduanya diambil dari karya pelukis J.H. Mortimer, dan "Dua Anak Meniup Balon dengan Terang lampu" ("Two Boys Blowing a Bladder by Candle-light") dari kara Joseph Wright. Sebuah salinan karya akhir di Perpustakaan Umum Liverpool terdepat tulisan dibaliknya “First Speciman of aquatinta invented in Liverpool by P.P. Burdett, 1774, assisted by Mr. S. Chubbard.” (“Conto awal teknik akuatin yang ditemukan di Liverpool oleh P.P. Burdett, 1774, dibantu oleh Mr. S. Chubbard.”

Seniman Paul Sandby belajar teknik dasar akuatin dari Hon. Charles Greville, yang mempelajari pengetahuan ini jika tidak dari Burdett atau Le Prince. Sepertinya Greville menerima informasi yang tak lengkap, dan Sandby kesulitan membuat keping cetak dengan metode Le Prince yang melakukan pengayakan gondorukem ("rosin") di permukaannya. Ia menemukan bahwa melarutkan gondorukem dan mengambangkannya pada tembaga menghasilkan efek yang lebih baik.

Benjamin Franklin menulis pada Burdett tanggal 21 Agustus 1773 “I should be glad to be inform’d where I can see some example of the new Art you mention of printing in Imitation of Paintings. It must be a most valuable Discovery: but more likely to meet with adequate Encouragement on this side the water than on ours.” (terjemahan bebas: “Saya akan senang untuk memberikan informasi di mana saya bisa melihat beberapa contoh dari Seni baru Anda yang menyebutkan pencetakan Tiruan Lukisan. Ini merupakan Penemuan paling berharga: tetapi lebih cenderung untuk lebih sesuai untuk Dorongan semangat yang memadai pada sisi Anda dibanding pada sisi kita”)

Tahun 1771 ia membuat "Peta Pelabuhan Liverpool" ("A Chart for the Harbour of Liverpool"). and in 1772 Survey of the County Palatine of Chester .

Tahun 1774 ia meninggalkan Liverpool untuk menghindari tagihan hutang, dan masuk ke wilayah Charles Frederick, Adipati Baden. Menariknya, ia membawa lukisan dirinya dan istrinya namun meninggalkan istrinya untuk menghadapi para penagih hutangnya. Lukisan Burdett dan istrinya kini berada di Galeri Nasional di Praha. Kemudian dipamerkan di Liverpool. Untuk kedua kalinya lukisan ini terlihat di Inggris sejak dibawa Burdett meninggalkan Liverpool pada abad ke delapan belas.

Ia tidak meninggalkan seluruh temannya, Joseph Wright mengunjunginya tahun 1774 di daerah selatan Jerman. Ia menikah lagi dengan Friederike Kotkowski di Jerman tanggal 11 Juli 1787 dan mendapatkan anak perempuan Anna yang kemudian menikah dengan seorang Count (pangeran). Pada tahun yang sama ia menggambar rencana untuk pasar Karlsruhe yang garis besarnya masih terlihat dari tata ruang bangunan saat ini.

Burdett wafat di Karlsruhe tanggal 9 September 1793.

Ia melakukan korespondensi dengan Benjamin Franklin yang menjadi anggota pendiri Lunar Society di Birmingham termasuk beberapa tokoh seperti Erasmus Darwin, John Whitehurst, Matthew Boulton, Joseph Priestley, Josiah Wedgwood dan James Watt. Burdett juga digambarkn sebagai "if not in the centre at least in the penumbra of the Lunar Society of Birmingham" ("jika tidak berada di pusat setidaknya berada di penumbra dari Lunar Society Birmingham").




</doc>
<doc id="746556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746556" title="Jultagi">
Jultagi

Jultagi atau eoreum adalah jenis kesenian dan permainan tradisional Korea yang dilakukan dengan cara berjalan di atas tali. Diperkirakan berasal dari Tiongkok atau Asia Tengah, tidak jelas kapan pertama kali muncul di Korea, namun kemungkinan sejak zaman Tiga Kerajaan (57 SM-935 M).

Pada zaman Dinasti Joseon (1392-1910), jultagi ditampilkan oleh dua kategori orang, yaitu penghibur resmi yang dipekerjakan istana atau kelana yang tidak punya tempat tinggal tetap (sadangpae).

Sebelum pertunjukkan, pemain melakukan ritual "gosa" (selamatan) untuk almarhum penghibur dan guru-guru untuk meminta berkat disamping mengusir roh jahat yang akan mengganggu jalannya acara. Setelah itu, arak sesajen dituangkan ke tali yang dipakai untuk penampilan jultagi.

Si penghibur berjalan di atas rentang tali dengan membuat gaya berjalan bermacam-macam, mulai dari berjalan sambil memegang kipas, berlari, melompat-lompat, menyeret kaki, berjalan sambil duduk, berinjit dan sebagainya.

Jika jultagi yang ditampilkan penghibur istana dimainkan di acara-acara pesta istana, hiburan bagi bangsawan dan kunjungan utusan asing, jultagi kelompok sadang tampil di perayaan-perayaan rakyat jelata dan mereka tidak dibayar.

Permainan jultagi istana diiringi dengan musik dari permainan instrumen seperti "piri" (suling tipis), "daegeum" (suling bambu), "haegeum" (rebab), "janggu" (genderang panjang) dan "buk" (genderang besar) untuk menghibur penonton.

Tali dibuat dari simpul rami. Untuk jultagi istana lebih panjang dengan ukuran 3-10 meter, sementara jultagi kelompok sadang panjangnya 6 meter dengan ujung 3 meter diikatkan di pasak yang tertancap di tanah.

Penghibur istana menampilkan jultagi yang lebih elegan. Kelompok sadang lebih terkenal di kalangan rakyat jelata karena tampil dengan hiburan-hiburan yang disukai rakyat seperti candaan, sindiran kepada bangsawan tak bermoral, biksu-biksu yang menyeleweng, imitasi cara berjalan orang-orang dari berbagai kelas dan menyanyi.

Mereka juga memainkan alat-alat musik seperti "kkwenggwari" (gong kecil), "buk", "jing" (gong besar), "janggu" dan "taepyeongso" (suling bernada tinggi) sebagai pengiring akrobat. Pada saat jeda, si penghibur akan turun dan giliran penghibur lain yang tampil di depan penonton.


</doc>
<doc id="746557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746557" title="Tuho">
Tuho

Tuho adalah permainan tradisional dari Korea yang dimainkan dengan cara melemparkan anak panah atau tongkat yang panjang ke dalam sebuah tempayan atau lobang dari jarak yang jauh.

Permainan tuho pada zaman dahulu populer di istana, dimainkan oleh orang-orang tua, anak-anak dari lingkungan bangsawan ataupun rakyat jelata. Pada saat ini, permainan tuho masih dimainkan oleh warga Korea, khususnya pada hari-hari libur tradisional bersama-sama dengan berbagai permainan tradisional yang lain.

Asal mula permainan tuho di Korea tidak diketahui dengan jelas, namun diperkirakan diperkenalkan dari Dinasti Tang (Cina) pada zaman Tiga Kerajaan Korea (57 SM-935 M).

Permainan ini dapat melibatkan banyak peserta atau 2 orang saja. Umumnya benda yang digunakan adalah anak panah yang matanya dicat dengan warna merah atau biru. Anak panah dapat bervariasi dalam ukuran panjang dan bentuk. Pemain diberi sejumlah anak panah. Jarak melempar panjangnya 2 ½ ukuran anak panah. Siapa yang dapat melempar tepat sasaran dengan jumlah yang paling banyak ke dalam lobanglah yang menjadi pemenang dan berhak mendapatkan hadiah.


</doc>
<doc id="746558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746558" title="Paengchigi">
Paengchigi

Paengchigi atau paengichigi adalah permainan gasing tradisional dari Korea. Paengchigi memiliki makna "main gasing". Permainan ini lebih populer di kalangan anak laki-laki, terutama pada saat musim dingin dimana mereka berlomba-lomba memutar gasing di atas es yang membeku.

"Paeng" (gasing) berbentuk kerucut yang diukir dari potongan kayu keras seperti cemara. Sisinya dilukis dengan gambar-gambar berwarna warni seperti lambang taegeuk merah-biru lalu diberi lapisan lilin. Sebagai pemutar, benang yang dililitkan di sekelilingnya terbuat dari sutera yang panjangnya 50 cm. Gasing yang diukir dengan kerucut yang sempurna akan berputar lebih lama karena seimbang posisinya. Saat ini sudah banyak gasing yang diproduksi oleh mesin.

Sekelompok anak-anak seringkali saling beradu main gasing. Kegiatan ini dinamakan "paengissaum" (lomba main gasing) dimana mereka saling beradu memutar gasing terlama, memutarnya ke jarak terjauh, saling menubrukkan sampai salah satunya jatuh dan sebagainya.

Asal mula permainan memainkan gasing di Korea tidak begitu diketahui, namun diperkirakan sudah ada sejak zaman Tiga Kerajaan Korea (57 SM-935 M).< Dari Korea, paengchigi diperkenalkan ke Jepang sekitar tahun 720 M menurut catatan sejarah kuno Jepang.

Pada zaman sekarang, permainan gasing masih disenangi oleh anak-anak sebagai pengisi waktu luang, terutama pada saat musim dingin dimana kegiatan di dalam rumah dirasa terlalu membosankan.


</doc>
<doc id="746559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746559" title="Munmyo Jeryeak">
Munmyo Jeryeak

Munmyo jeryeak, Munmyo-ak, atau Eungan-jiak adalah jenis musik tradisional Korea. Musik ini khusus dimainkan pada saat dilaksanakannya upacara penghormatan bagi Kong Fu-zi, Mengzi, Anja, Seol Chong dan Choe Chi-won di kuil Munmyo, Seoul.

Munmyo jeryeak diperkenalkan dari Dinasti Song (Cina) pada masa Dinasti Goryeo (918-1392). Pada tahun 1116, tahun ke-11 masa pemerintahan Raja Yejong, pemusik "Wang Jaji" dan "Mun Gongmi" dikirim ke Song untuk mempelajari musik ritual Cina. Selanjutnya musik ini dimainkan dalam ritual kurban di kuil Wongu, Sajik, Taemyo dan Munmyo.

Pada masa Dinasti Joseon (1392-1910), saat Raja Sejong berkuasa, seorang musisi bernama Park Yeon mengembangkan musik ini dengan cara menyetel nadanya semirip mungkin dengan musik Cina kuno dari Dinasti Zhou menggunakan referensi dari buku-buku Cina kuno seperti Jurye, Tongjeon, Jinsiak dan Seokjeon-akbo. Pada saat itu, repertoar dikembangkan menjadi 15 buah, tetapi hanya 6 repertoar yang dimainkan saat ini, yaitu:


Munmyo jeryeak dimainkan dengan orkestra alat-alat musik yang terbagi atas orkestra "Deungga" dan "Heonga". Deungga dimainkan di teras dan Heonga di bawah teras. Alat musik dalam Deungga adalah "pyeonjong", "pyeongyeong", "teukjong", "geum", "seul", "so", "hun", "ji", "yak", "jeok", "eo", dan "bak". Heonga dimainkan dengan alat musik seperti "pyeonjong", "pyeongyeong", "nogo", "nodo", "jingo", "hun", "ji", "yak", "jeok", "bu", "chuk", "eo", dan "bak".

Dalam Munmyojeryeak ditampilkan tarian "ilmu" (tari baris) yang ditarikan oleh 64 orang. Sama seperti dalam Jongmyo Jeryeak, ilmu dalam Munmyo Jeryeak juga terdiri dari mumu ("tari militer") dan munmu ("tari sipil"). Penari munmu memegang bulu ayam pegar di kanan tangan dan "yak", suling bambu. Sementara itu, penari mumu memegang palu dan tameng.


</doc>
<doc id="746560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746560" title="Boheoja">
Boheoja

Boheoja (보허자; 步虛子, bermakna "Berjalan Dalam Langkah Kosong") adalah sebuah repertoar musik tradisional Korea. Awalnya merupakan musik Cina yang berasal dari periode Dinasti Song dan diperkenalkan ke Korea pada zaman Dinasti Goryeo (918-1392). Dikategorikan ke dalam kelas "sa" (詩, "shi"; puisi) musik ini dimainkan bersama dengan nyanyian syair atau puisi. Masuknya musik ini bersamaan dengan sebuah repertoar Cina lain, yaitu "Nakyangchun" ("Musim Semi di Loyang"). Kedua repertoar ini sampai sekarang masih dilestarikan permainannya di Korea namun sudah punah di negeri asalnya.

Musik ini memiliki irama lambat, pada masa lalu dimainkan pada saat pesta-pesta di istana. Berdasarkan tulisan dalam Goryeosa, Boheoja awalnya dimainkan untuk mengiringi tarian yang berasal dari Cina bernama "Oyangseon" ("tari lima bidadari").

Terdapat 2 versi Boheoja. Pertama untuk orkestra alat musik tiup dan alat musik senar yang dinamakan "Boheosa". Boheosa adalah versi asli yang tersusun dari 7 stanza (bait) dan 82 baris syair. Versi kedua adalah "Boheoja" yang sudah dipersingkat menjadi 3 stanza dan 29 baris syair. Alat-alat musik yang dimainkan dalam orkestra antara lain "dangpiri" (suling buluh Cina), "daegeum" (suling bambu besar), "dangjeok" (suling Cina kecil), "haegeum" (rebab bersenar dua), "janggu" (genderang panjang), "jwago" (genderang duduk), "ajaeng" (kecapi gesek), "pyeonjong" (lonceng metal) dan "pyeongyeong" (lonceng batu).


</doc>
<doc id="746561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746561" title="Yeongsanhoesang">
Yeongsanhoesang

Yeongsan-hoesang (영산회상) adalah sebuah repertoar musik tradisional Korea. Repertoar ini berasal dari musik dan lagu agama Buddha yang menceritakan tentang khotbah Buddha kepada para pengikutnya. Repertoar ini melantunkan 7 buah kata-kata "yeongsan hoesang bulbosal". Kalimat ini awalnya dinyanyikan di episode pertama yeongsanhoesang, namun sekarang sudah menjadi instrumental sepenuhnya.

Yeongsanhoesang dimainkan dalam 3 buah versi berbeda yang dinamakan "samyeongsanhoesang", antara lain "pyojeongman bangjigok" (versi alat musik tiup) , "hyeonak yeonsanghoesang" (versi alat musik bersenar) dan "pyeongjo hoesang" (gabungan permainan secara orkestra alat musik tiup dan senar).

Tiap-tiap versi terdiri dari 8 buah episode:

Kedelapan episode dapat dimainkan secara keseluruhan tanpa putus atau beberapa episode dimainkan secara khusus. Permainan dimulai dari tempo yang paling lambat, kemudian saat berganti episode, menjadi semakin cepat, kecuali di episode keenam dimana melodinya melambat dibanding sebelumnya.

Yeongsanhoesang adalah salah satu repertoar paling penting dalam genre musik istana Korea (jeong-ak). Alat-alat musik yang dimainkan antara lain "sepiri" (suling buluh tipis), "daegeum" (suling bambu), "danso" (suling bambu kecil), "haegeum" (rebab bersenar dua), "gayageum" (kecapi bersenar dua belas), "geomungo" (kecapi bersenar enam), "janggu" (genderang panjang) dan "yanggeum" (kecapi barat).


</doc>
<doc id="746562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746562" title="Sijo">
Sijo

Sijo adalah bentuk puisi yang berkembang di Korea. Bermula sejak akhir periode Dinasti Goryeo, sijo tersusun atas 3 bait, ditulis dengan 44 sampai 46 buah kata.

Seni menyanyikan sijo dinamakan "sijochang" ("menyanyi sijo"), "danga" ("lagu pendek"), atau "sijeolga" ("lagu musim").

Walaupun diperkirakan tradisi menyanyikan syair sudah lama ada di Korea, genre sijochang baru diperkenalkan pada masa pemerintahan Raja Yeongjo (1724-1776) oleh seorang penyanyi bernama Yi Se-chun. Menurut "Gwanseo-akbu", buku musik yang ditulis oleh Sin Gwang-su, sarjana-sastrawan zaman Raja Yeongjo, Yi Se-chun dari Hanyang adalah orang yang pertama kali mengkomposisikan musik sijo. Hal ini membuktikan bahwa gaya dan komposisi sijo yang baku diperkenalkan oleh Yi Se-chun. Selanjutnya genre ini berkembang pesat pada masa Raja Jeongjo (1776-1800) dan Sunjo (1800-1834). Gaya yang dikembangkan Yi Se-chun masih diwariskan hingga kini namun berkembang menjadi beberapa bentuk. Sijo yang terdiri dari 3 stanza (bait) menjadi populer karena sederhana dan mudah diterima. Tema-tema yang ditulis sebagian besar tentang kehidupan, kesedihan, cinta, pemandangan alam dan sebagainya.

Komposisi musik sijo pertama kali ditulis dalam buku-buku musik Joseon seperti "Imwon Gyeongjeji" (karya Seo Yu-gu) dan buku musik untuk alat musik kecapi yanggeum yang berjudul "Gura Jeolsa Geumbo".

Tidak seperti seni vokal gasa dan gagok, sijo berkembang di daerah-daerah dan versi-versinya ikut memperkaya variasi gaya menyanyi sijo. Dari Seoul dinamakan "gyeongpan", "naepoje" dari provinsi Chungcheong, "Wanje" dari Jeolla, "Yeongje" dari Gyeongsang".

Bentuk-bentuk yang masih dinyanyikan:


</doc>
<doc id="746570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746570" title="Robert A. Foster (aktor)">
Robert A. Foster (aktor)

Robert Andrew Foster () adalah aktor asal Inggris. Ia lahir di Herefordshire dan ia juga memiliki saudara kembar yaitu Isabel yang juga seorang aktris. keduanya diwakili oleh Sue Francis dari Kreative Talent.



</doc>
<doc id="746578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746578" title="Piala Davis 2011 – Zona Asia/Oseania Grup III">
Piala Davis 2011 – Zona Asia/Oseania Grup III

Zona Asia/Oseania adalah satu dari tiga zona regional yang dipertandingkan di Piala Davis 2011.

Zona ini terdiri dari empat grup, dimana pesertanya bertanding satu sama lain untuk memperebutkan tiket ke grup di atasnya.


Delapan tim akan dipisah menjadi dua grup yang setiap grupnya berisi empat peserta. Turnamen ini dimainkan dengan format round-robin. Dua tim terbaik dari setiap grupnya akan mendapatkan tiket promosi ke grup di atasnya (Grup II) tahun 2012. Sedangkan, dua tim terendah dari setiap grupnya akan masuk zona degradasi, dimana dua yang paling bawah akan langsung turun kasta ke Grup IV tahun 2012.

Turnamen ini diselenggarakan pada tanggal 15–18 Juni di Sri Lanka Tennis Association yang bertempat di Kolombo, Sri Lanka. Turnamen dimainkan di permukaan keras terbuka.

Hasil dan poin dari pertandingan di babak penyisihan juga diikutkan.

Hasil dan poin dari pertandingan di babak penyisihan juga diikutkan.



</doc>
<doc id="746601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746601" title="Famous Music">
Famous Music

Famous Music adalah divisi penerbitan musik Paramount Pictures, sebuah divisi dari Viacom sejak 1994. Hak cipta kepemilikan rentang beberapa dekade dan mencakup musik dari seperti Academy Award-pemenang motion picture "The Godfather" dan "Forrest Gump". Didirikan pada tahun 1928 oleh pendahulunya Paramount, Famous-Lasky Corporation, untuk mempublikasikan musik dari nya "gambar berbicara." Beberapa lagu klasik dalam katalog Terkenal Musik yang berasal dari film mencakup "Moon River," "Thanks for the Memory," "Silver Bells," "Mona Lisa," "Where do I Begin?" (the theme from "Love Story"), "Speak Softy Love" (the theme from "The Godfather"), "Up Where We Belong," "Footloose," "Take My Breath Away" dan "My Heart Will Go On."


</doc>
<doc id="746602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746602" title="Sony/ATV Music Publishing">
Sony/ATV Music Publishing

Sony/ATV Music Publishing adalah kompani penerbit musik dico-milik oleh Michael Jackson Family Trust dan Sony. Organisasi awalnya didirikan sebagai Associated TeleVision (ATV) pada 1995 oleh Lew Grade. Pada 1957, ATV diperoleh Pye Records sebagai sepenuhnya dimiliki anak perusahaan. Pada waktu itu, Pye Records adalah satu dari tiga perusahaan rekaman di Inggris, beserta dengan EMI dan Decca Records, menyumbang sebagian besar catatan musik yang dijual di negara tersebut. ATV Music Publishing kemudian diciptakan untuk mengeksploitasi katalog musik lagu-lagu yang ditulis oleh seniman pada label Pye Records, dan untuk tema untuk Independent Television Corporation dan ATV programmes. Grade mendirikan kantor utama ATV bersama orang-orang Pye Records; off Edgware Road, di samping Marble Arch di London pusat.




</doc>
<doc id="746603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746603" title="Interscope-Geffen-A&amp;M">
Interscope-Geffen-A&amp;M

Interscope-Geffen-A&M (sering disingkat dengan IGA) adalah grup label rekaman Amerika, dimiliki oleh Universal Music Group. Kompani ini didirikan pada 1999, saat Geffen Records dan A&M Records bersatu menjadi Interscope Records—jejak unggulan dari operasi.

Interscope-Geffen-A&M adalah satu dari tiga unit UMG di Amerika Utara untuk menangani terutama dengan mainstream pop, rock, dan urban - yang lainnya adalah The Island Def Jam Music Group dan Universal Motown Republic Group.



</doc>
<doc id="746604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746604" title="Jimmy Iovine">
Jimmy Iovine

James "Jimmy" Iovine () adalah seorang produser musik, pengusaha dan ketua Interscope-Geffen-A&M.



</doc>
<doc id="746615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746615" title="L-Men of The Year 2007">
L-Men of The Year 2007

L-Men of The Year 2007 adakah rangkaian kontes pria Indonesia, L-Men of The Year yang diadakan untuk keempat kalinya di Balai Sarbini, Jakarta .
Diadakan pada tanggal 1 Agustus 2007 dan dibawakan oleh Daniel Mananta dan Aline Tumbuan.
para finalis dikaranina dihotel Mercure, Ancol.
Taufan Putu Jaya, finalis dari Jawa Timur menggungguli finalis lain dan dinobatkan oleh Fernando Surya, L-Men of The Year 2006.
Ari Lasso dan Pingkan Mambo turut mengisi acara.

Berikut adalah 12 finalis L-Men of The Year 2007 :



</doc>
<doc id="746616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746616" title="Girls, Girls, Girls (lagu)">
Girls, Girls, Girls (lagu)

"Girls, Girls, Girls" adalah singel dari band heavy metal Mötley Crüe. Ini adalah singel dari nama album yang sama, dirilis pada 11 Mei, 1987 dan memuncak di Billboard Hot 100 pada #12 dan #20 pada Mainstream rock charts. Artis pop Amerika Lady Gaga menulis lagu "Boys Boys Boys" sebagai tribut lagu ini.


</doc>
<doc id="746618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746618" title="South Sudan Oyee!">
South Sudan Oyee!

South Sudan Oyee! (Indonesia:Sudan Selatan Oyee!) adalah lagu kebangsaan Sudan Selatan. Lagu ini dipilih oleh Komite Lagu Nasional Sudan Selatan Gerakan Pembebasan Rakyat Sudan setelah peluncuran kompetisi untuk menemukan lagu kebangsaan pada bulan Agustus 2010. Ini mendahului referendum kemerdekaan pada Januari 2011 yang menjadikan Sudan Selatan menjadi negara berdaulat pada tanggal 9 Juli 2011. "Oyee!" diterjemahkan sebagai "Hore!"

Komite menerima 49 entri untuk lagu kebangsaan. Titel kerja adalah "Land of Cush". Musik dikomposer oleh murid dan guru di Universitas Juba.








</doc>
<doc id="746620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746620" title="Daftar sungai di Sudan Selatan">
Daftar sungai di Sudan Selatan

Berikut adalah daftar sungai di Sudan Selatan.



Southern Sudan Topography


</doc>
<doc id="746623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746623" title="The Times of India">
The Times of India

The Times of India (TOI) adalah surat kabar harian berbahasa Inggris di India. Koran ini memiliki sirkulasi terbesar di antara semua surat kabar berbahasa Inggris di dunia, di semua format (lembar lebar, tabloid, kompak, Berliner dan daring). Surat kabar ini dimiliki dan dikelola oleh Bennett, Coleman & Co. Ltd. yang dimiliki oleh keluarga Sahu Jain.


</doc>
<doc id="746628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746628" title="Birau">
Birau

Birau adalah sebuah festival budaya yang menjadi agenda tahunan dan berlangsung di Kabupaten Bulungan, Kalimantan Timur, Indonesia. Birau ditetapkan pada setiap tanggal 12 Oktober, dan ketetapan tersebut dikukuhkan dalam Perda Tk II Bulungan Nomor 02 Tahun 1991. Setelah itu disahkan lagi dalam SK Gubernur Kepala Daerah (KDH) Tk I Kaltim No 003.3-IV.2-144.

“Birau” adalah sebuah kata dalam bahasa Bulungan yang artinya, “Pesta Besar”. Suatu tradisi pesta adat yang diselenggarakan oleh para Sultan Bulungan secara turun-temurun. Dulunya, Birau diselenggarakan pada perkawinan putera-puteri sultan, khatam Al Qur’an, sunatan putera sultan, naik ayun dan injak tanah putera-puteri sultan, dan penobatan sultan.

Menurut data/arsip yang tersimpan di museum Kesultanan Bulungan di Tanjung Palas, Birau secara intensif diselenggarakan di masa pemerintahan Ali Kahar. Sultan Bulungan ke V yang bergelar Sultan Kaharuddin II atau Puen Tua memerintah dari tahun 1875-1889. Pesta akbar ini seakan jadi pesta syukur dan kegembiraan bagi masyarakat Bulungan yang terdiri dari berbagai etnik dan suku hingga terakhir kali diselenggarakan tahun 1955 pada saat khatam dan khitanan Datuk Ali putera Sultan Maulana Djalaluddin.

Lagi, menurut data tersebut, penyelenggaraan Birau yang paling meriah dan besar yang berlangsung selama 40 hari 40 malam terjadi pada tahun 1946. Saat itu, Sultan Bulungan Ke X yang bernama Sultan Maulana Djalaluddin dianugerahi pangkat “Letnan Kolonel Tituler” oleh Ratu Belanda Wilhelmina.

Namun, sejak Sultan Maulana Djalaluddin pada 12 Desember 1958 meninggal dunia, tidak ada lagi ditemukan catatan penyelenggaraan Birau di Bulungan, atau bekas Kesultanan Bulungan yang meliputi wilayah Tarakan, Nunukan, Malinau, dan Tanah Tidung, yang sekarang dimekarkan jadi kota dan kabupaten. Tapi, setelah H Jusuf Dali terpilih sebagai Bupati pada tahun 1991, ia menetapkan penyelenggaraan birau setiap dua tahun, yang kemudian oleh Bupati RA Bessing (almarhum) menjadikannya setiap tahun untuk mengembangkan produk wisata di Wilayah Utara Provinsi Kalimantan Timur yang berbatasan langsung dengan Negara bagian Sabah dan Serawak Malaysia Timur.

Pelaksanaan Birau telah menjadi agenda resmi Pemerintah yang dilaksanakan setiap tahunnya pada tanggal 12 Oktober bersamaan dengan peringatan HUT Kota Tanjung Selor dan Kabupaten Bulungan. Tujuan pelaksanaan Birau adalah:

Sesuai dengan tujuan tersebut, maka dalam pelaksanaan Birau, selain menampilkan atraksi adat dan seni budaya daerah, tari kreasi, juga dipadukan hiburan modern dan kegiatan pameran pembangunan, serta pasar malam.


</doc>
<doc id="746630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746630" title="Jamie Oliver">
Jamie Oliver

Jamie Oliver () adalah juru masak selebriti dan pengusaha restoran yang berasal dari Essex, Inggris. Ia dikenal dengan acara televisinya serta buku-buku masak yang ia tulis. Beberapa acara televisi yang ia bintangi antara lain adalah "The Naked Chef", "Jamie's Kitchen", "Jamie's School Dinners", "Jamie's Great Italian Escape", "Return to School Dinners", "Jamie's Chef", "Jamie at Home", "Jamie's Ministry of Food", "Jamie Does...", "Jamie's 30 Minute Meals" dan "Jamie's Food Revolution" yang memenangkan Penghargaan Emmy. Sementara itu, "The Naked Chef", acara televisi pertamanya memenangkan Penghargaan BAFTA sebagai acara televisi terbaik pada tahun 2000. Kecintaan Jamie akan makanan dimulai sejak dini ketika ia membantu orang tuanya yang mempunyai restaurant bernama '"The Cricketers" di kota kelahirannya. Menginjak usia 16 tahun, Jamie yang menderita dyslexia keluar dari sekolahnya dan melanjutkan ke Westminster Catering College. Ia kemudian bekerja sebagai koki pastry di restoran milik Antonio Carluccio di London. Ia kemudian menjadi "sous chef" di River Cafe di London dan di saat itulah BBC menampilkannya dalam sebuah film dokumenter tentang River Cafe. Hal tersebut kemudian berlanjut dengan dibuatnya acara "The Naked Chef".


</doc>
<doc id="746636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746636" title="Metanol dehidrogenase">
Metanol dehidrogenase

Metanol dehidrogenase (MDH, EC 1.1.99.8) merupakan suatu protein quinon yang berperan dalam metabolisme senyawa berkarbon tunggal. Dengan adanya enzim ini, senyawa berkarbon tunggal akan diubah menjadi senyawa formaldehida yang masuk ke dalam siklus metabolisme lanjutan. Proses inilah yang menjadi kunci dari produksi energi bagi pertumbuhan dan perkembangan bakteri metilotrof. Pada bakteri fakultatif metilotrof, konsentrasi enzim metanol dehidrogenase di dalam selnya dapat mencapai 10-15%. Konsentrasi enzim ini pun meningkat dengan adanya penambahan senyawa metilamina sebagai sumber karbon tambahannya. Pengukuran konsentrasi enzim (total protein) dapat menggunakan metode Bradford.

Enzim metanol dehidrogenase memiliki struktur α2β2 tetramer, di mana subunit α memiliki ukuran 66 kDa, sedangkan subunit β hanya 8,5 kDa. Di dalam setiap subunit α terdapat molekul koenzim yang terikat secara nonkovalen. Molekul ini dikenal dengan istilah pyrroloquinoline quinone (PQQ, 4,5-dihydro-4,5-dioxo-1H-pyrrolo[2,3-f]quinoline-2,7,9-tricarboxylic acid). Di samping itu juga terdapat ion kalsium (Ca) yang berperan sebagai kofaktor bagi enzim ini. Senyawa PQQ dan ion kalsium ini terletak pada sisi aktif enzim dan berperan penting dalam mengaktivasi kerja enzim. Untuk memproduksi enzim metanol dehidrogenase setidaknya dibutuhkan 26 gen yang terlibat, di antaranya terdapat gen yang mengkodekan struktur polipeptida, sitokrom cL, dan gen untuk mensintesis senyawa PQQ.


</doc>
<doc id="746639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746639" title="Danau Crater">
Danau Crater

Danau Crater adalah sebuah danau yang terletak di Pegunungan Cascade, Oregon, Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="746640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746640" title="Hutapea">
Hutapea

Hutapea adalah salah satu marga Batak Toba.

Dalam suku batak ada dua marga Hutapea dan keduanya berbeda, yaitu:
Kedua marga tersebut tidak memiliki hubungan keluarga, hanya nama marga saja yang sama, dan sulit untuk membedakan orang yang memakai Hutapea dari mana, kecuali bila ditanyakan secara langsung kepada yang bersangkutan (itu pun bila orang tersebut paham dengan marganya sendiri).

Beberapa Tokoh marga Hutapea (tanpa melihat asal marga):




</doc>
<doc id="746642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746642" title="Philip Zimbardo">
Philip Zimbardo

Philip Zimbardo () adalah seorang psikolog dan profesor emeritus di Universitas Stanford yang umum dikenal dengan percobaan penjara Stanford yang ia lakukan pada 1971. Zimbardo mendapatkan gelar Ph.D.nya dari Universitas Yale. Ia pernah dua kali menjadi presiden dari Asosiasi Psikologi Barat ("Western Psychological Association") dan presiden dari Asosiasi Psikologi Amerika ("American Psychological Association"). Sebelum menjadi profesor di Universitas Staford pada 1968, Zimbardo pernah mengajar di beberapa universitas seperti Universitas Yale, Universitas Columbia dan Universitas New York. Selain Eksperimen penjara Stanford, Profesor Zimbardo juga telah memberikan kontribusi lainnya seperti buku "The Lucifer Effect" yang memaparkan bagaimana orang baik dapat melakukan perbuatan jahat. Buku tersebut merupakan hasil dari penelitian dan studinya akan bagaimana kebijakan dan pilihan individu berubah menjadi penganiyaan di penjara Abu Ghraib di Irak. Zimbardo pernah membuka "Shyness Clinic" di Stanford pada 1975 untuk bereksperimen mengenai strategi dan taktik terbaik untuk mengobati para mahasiswa yang pemalu. Proyek terbaru yang dilakukan oleh Zimbardo adalah "Heroic Imagination Project" (HIP) atau Proyek Imajinasi Heroik. HIP merupakan suatu organisasi nirlaba yang bertujuan mengubah pola pikir orang-orang biasa dan mempersiapkan mereka menjadi pahlawan ketika terjadi sesuatu yang membutuhkan tindakan tegas yang umumnya dihindari. Tindakan tersebut dapat berupa membela ketika ada orang yang dianiaya ataupun melaporkan perbuatan kriminal di kantor.


</doc>
<doc id="746669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746669" title="Tumpahan minyak Montara">
Tumpahan minyak Montara

Tumpahan minyak Montara adalah sebuah kejadian bocornya minyak mentah ke Laut Timor akibat meledak dan terbakarnya unit pengeboran West Atlas milik ladang minyak Montara. Tumpahan minyak ini terjadi pada tanggal 29 Agustus 2009 dan terus berlangsung selama 74 hari, hingga akhirnya pada 3 November 2009 kebocoran berhasil diatasi. Sebanyak 96 pekerja berhasil dievakuasi dari tempat kejadian saat insiden tersebut terjadi.


</doc>
<doc id="746674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746674" title="Vancity">
Vancity

Vancouver City Savings Credit Union, sering disebut sebagai Vancity, adalah lembaga keuangan milik-anggota di Vancouver, British Columbia dan uni kredit berbahasa Inggris terbesar di Kanada. Didirikan pada tahun 1946, dan Uni Kredit tertua kedua di British Columbia, Vancity menyediakan berbagai jasa keuangan termasuk perbankan, pinjaman, investasi, dan asuransi.

Vancity juga memiliki Citizens Bank of Canada.



</doc>
<doc id="746685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746685" title="Gottlieb Haberlandt">
Gottlieb Haberlandt

Gottlieb Haberlandt () adalah seorang botanis asal Austria yang merupakan orang pertama yang mempraktikkan kultur jaringan tanaman pada tahun 1902. Haberlandt dijuluki Bapak Kultur Jaringan. Haberlandt juga seorang pionir dalam perkembangan ilmu anatomi tumbuhan fisiologis.

Gottlieb Haberlandt lahir di Mosonmagyaróvár, Hungaria, dari pasangan Friedrich Haberlandt dan Katharina Kohler. Keluarga Haberlandt telah mendiami daerah Sachsen di Jerman selama 11 generasi sebelum akhirnya berimigrasi ke Hungaria. Haberlandt tumbuh besar di Hungaria sebelum akhirnya pindah ke Austria pada tahun 1860-an. Haberlandt kemudian menimba ilmu di University of Vienna hingga tingkat doktoral dan melanjutkan mengajar di almamaternya.

Pada tahun 1884 lewat tulisannya di jurnal "Physiologische Pflanzenanatomie" (Fisiologi Anatomi Tumbuhan), Haberlandt membedakan 12 sistem jaringan tanaman berdasarkan fungsinya masing-masing yang di antaranya meliputi fungsi mekanis, absorpsi, dan fotosintesis. Meskipun awalnya sistem tersebut tidak diterima oleh kalangan botanis, tetapi analisis tersebut berguna di kemudian hari untuk menjelaskan hubungan struktur dan lingkungan terhadap mekanisme adaptasi tumbuhan di berbagai habitat.

Pada tahun 1902, Haberlandt mengemukakan hipotesis mengenai totipotensi, yaitu kemampuan suatu sel membentuk tumbuhan sempurna. Pada tahun yang sama, Haberlandt memulai percobaan teknik kultur sel somatik secara "in vitro" menggunakan sel mesofil tumbuhan "Lamium purpureum" dan sel rambut stamen "Tradescantia virginica". Percobaan kultur jaringan tanaman pertama di dunia itu kurang berhasil karena penggunaan medium tanam yang tidak ditambahkan zat pengatur tumbuh (hormon). Pada tahun 1913, Haberlandt menemukan bahwa suatu senyawa di jaringan floem memiliki kemampuan untuk menstimulasi pembelahan sel.


</doc>
<doc id="746691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746691" title="Cikeusal, Gempol, Cirebon">
Cikeusal, Gempol, Cirebon

Cikeusal adalah salah satu desa di kecamatan Gempol, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sebelah utara berbatasan dengan desa palimanan barat kecamatan gempol, barat dengan desa cupang kecamatan gempol, selatan berbatasan dengan Desa Kedongdong Kidul Kecamatan Dukupuntang, sebelah timur berbatasan dengan desa balerante kecamatan palimanan


</doc>
<doc id="746692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746692" title="Cupang, Gempol, Cirebon">
Cupang, Gempol, Cirebon

Cupang adalah salah satu desa di kecamatan Gempol, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="746693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746693" title="Winong, Gempol, Cirebon">
Winong, Gempol, Cirebon

Winong adalah salah satu desa di kecamatan Gempol, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="746694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746694" title="Kempek, Gempol, Cirebon">
Kempek, Gempol, Cirebon

Kempek adalah salah satu desa di kecamatan Gempol, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Pada tahun 1908 berdiri sebuah pesantren yang di dirikan oleh seorang ulama besar bernama Mbah Kyai Harun. Beliau adalah salah satu putra dari Mbah Kyai Abdul Jalil, bertempat tinggal di Kedongdong dan berasal dari Pekalongan Jawa Tengah dengan nama asli Kyai Mardan, diberi nama Pondok Pesantren Kempek (sesuai dengan nama asli desanya, tanpa embel-embel nama lain).

Kempek adalah nama sebuah desa yang berada kira-kira 15 Km, kearah Barat dari pusat kota Cirebon, yang termasuk wilayah Kawedanan Palimanan. Sejak tahun 2004, desa Kempek masuk dalam wilayah pemekaran Kecamatan Gempol bersama 14 desa lainnya. Ketika menetap di kedongdong Mbah Kyai Abdul Jalil menikah dengan seorang perempuan dari daerah Sunda yang dikenal dengan sebutan Nyai Kamali. Dari hubungan pernikahan ini lahirlah putra-putri beliau a'lim al-A'lamah, diantaranya Kyai Kamali, Nyai A'isyah dan Kyai Harun.

Yayasan Kiai Haji Aqiel Siroj (KHAS) Pondok Pesantren Kempek Cirebon merupakan yayasan yang berkonsentrasi pada pendidikan dengan berbasis pada nilai-nilai salaf. Dalam perkembangannya, lembaga ini mempunyai peran yang cukup signifikan dalam membentuk insan yang berwawasan ilmiah dan berakhlakul karimah sehingga menjadikan Pondok Pesantren Kempek tetap survival dan eksis serta menjadi alternatif bagi orang tua untuk memberikan pendidikan terbaik bagi putra-putrinya.

Sejarah Singkat

Tahun 1908

Pondok Pesantren Kempek didirikan oleh Mbah KH. Harun pada tahun 1908. Kemudian diteruskan oleh putra beserta menantunya dan sekarang diasuh oleh cucunya, yaitu KH. Nawawi Umar. Pada awal berdiri diajarkan kitab kuning dan ilmu shorof serta diperkenalkan al-Qur’an ala Kempekan.

Tahun 1960

Untuk mengefektifkan penanganan pendidikan, pada tahun 1960 KH. Aqiel Siroj, menantu sang muassis, mendirikan Majlis Tarbiyatul Mubtadi-ien (MTM) yang merupakan satu kesatuan yang tak terpisahkan dari sistem Pesantren Kempek. Beliau mengkaji kitab kuning takhossus ilmu nahwu.

Tahun 1990

Setelah beliau wafat tahun 1990, MTM dipimpin oleh putra tertuanya, Buya H. Ja’far Shodiq Aqiel Siroj. Pada tahun 1995, didirikan Yayasan KHAS (Kiai Haji Aqiel Siroj), dibuka pula Kejar Paket B (1994), MTs Terbuka (1996), kemudian berdiri sekolah reguler; MTs, MA dan SMP dan sebagai wahana silaturrahmi dan transformasi ilmu, dibukalah Ma’had Al-Ghazier (2009).

Tahun 2014 – Sekarang

Sepeninggal Buya H. Ja’far Shodiq Aqiel Siroj (wafat 01 April 2014), Pesantren diteruskan oleh adiknya, KH. Muh. Musthofa Aqiel Siroj bersama Prof. DR. KH. Said Aqiel Siroj, KH. Ahsin Syifa Aqiel Siroj (wafat 12 April 2015) dan KH. Ni’amillah Aqiel Siroj. Kini nama MTM berganti menjadi Pondok Pesantren KHAS Kempek dengan tetap melestarikan idiom MTM menjadi Madrasah Tahdzibul Mutsaqqofiin. Sebuah madrasah berbentuk klasikal dengan kurikulum lokal pesantren. Sekarang MTM sedang proses mu’adalah (penyetaraan) bekerja sama dengan Al-Azhar Cairo Mesir.

Saat ini, sedang dipersiapkan pengembangan kawasan Ponpes KHAS IV, sekitar 1 (satu) km sebelah barat pesantren lama. Kawasan ini akan dibangun; Asrama santri, Hunian guru dan ustadz, Gedung STIKES, STAI dan SMK beserta sarana pendukungnya. (KHASMedia)


</doc>
<doc id="746695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746695" title="Walahar, Gempol, Cirebon">
Walahar, Gempol, Cirebon

Walahar adalah salah satu desa di kecamatan Gempol, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="746696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746696" title="Gempol, Gempol, Cirebon">
Gempol, Gempol, Cirebon

Gempol adalah salah satu desa di kecamatan Gempol, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="746697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746697" title="Kedungbunder, Gempol, Cirebon">
Kedungbunder, Gempol, Cirebon

Kedungbunder adalah salah satu desa di kecamatan Gempol, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="746698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746698" title="Palimanan Barat, Gempol, Cirebon">
Palimanan Barat, Gempol, Cirebon

Palimanan Barat adalah salah satu desa di kecamatan Gempol, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="746701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746701" title="Daftar kepala negara Uni Soviet">
Daftar kepala negara Uni Soviet

Konstitusi Soviet mengakui pemimpin lembaga negara tertinggi di Uni Soviet sebagai kepala negara. Ketua Presidium Majelis Agung Uni Soviet dan pejabat awal Ketua Komite Eksekutif Pusat Kongres Majelis Uni Soviet yang dirombak pada tahun 1938 hanya memiliki kekuasaan secara seremonial. Meski kepala negara Uni Soviet memiliki kekuasaan luas secara "de jure", tetapi hanya sedikit kekuasaan yang dimiliki secara "de facto".

Dari sebelas tokoh yang ditunjuk sebagai kepala negara, tiga di antara mereka wafat secara alami saat bertugas (Leonid Brezhnev, Yuri Andropov, dan Konstantin Chernenko), dua sebagai pejabat sementara (Vasili Kuznetsov dan Gennady Yanayev), dan empat tokoh menjabat sebagai kepala negara sekaligus Sekretaris Jenderal Partai Komunis Uni Soviet dalam waktu yang bersamaan (Brezhnev, Andropov, Chernenko, dan Mikhail Gorbachev). Kepala negara Uni Soviet yang pertama adalah Mikhail Kalinin yang dilantik pada tahun 1922 setelah penandatanganan Traktat Pembentukan Uni Soviet. Kalinin pula yang menjadi pejabat kepala negara terlama selama lebih dari dua puluh tahun dan wafat tidak lama setelah mengundurkan diri pada tahun 1946. Adapun pejabat yang tersingkat adalah Yuri Andropov.

Ibu negara Uni Soviet tidak memiliki jabatan resmi dan tidak menerima gaji. Walaupun demikian, ibu negara ikut menghadiri upacara resmi dan kegiatan kenegaraan lainnya baik bersama maupun atas nama kepala negara.




</doc>
<doc id="746702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746702" title="Sumber Lor, Babakan, Cirebon">
Sumber Lor, Babakan, Cirebon

Sumber Lor adalah salah satu desa di kecamatan Babakan, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="746707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746707" title="Warujaya, Depok, Cirebon">
Warujaya, Depok, Cirebon

Warujaya adalah salah satu desa di kecamatan Depok, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="746708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746708" title="Waruroyom, Depok, Cirebon">
Waruroyom, Depok, Cirebon

Waruroyom adalah salah satu desa di kecamatan Depok, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="746709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746709" title="Warukawung, Depok, Cirebon">
Warukawung, Depok, Cirebon

Warukawung adalah salah satu desa di kecamatan Depok, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="746711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746711" title="Kepunduan, Dukupuntang, Cirebon">
Kepunduan, Dukupuntang, Cirebon

Kepunduan adalah salah satu desa di kecamatan Dukupuntang, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="746714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746714" title="Klayan, Gunungjati, Cirebon">
Klayan, Gunungjati, Cirebon

Desa Klayan dibawah pimpinan KUWU IMAN SAHUDIdengan Visi Misi BERJABAT terdiri dari 27 RT dan 6 RW adalah salah satu desa di kecamatan Gunungjati, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Disunting oleh Supriyatno Infokom Desa Klayan


</doc>
<doc id="746715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746715" title="Jadimulya, Gunungjati, Cirebon">
Jadimulya, Gunungjati, Cirebon

Jadimulya adalah salah satu desa di kecamatan Gunungjati, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="746716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746716" title="Pasindangan, Gunungjati, Cirebon">
Pasindangan, Gunungjati, Cirebon

Pasindangan adalah salah satu desa di kecamatan Gunungjati, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Pembagian Wilayah
Wilayah di Desa Pasindangan terbagi Menjadi 4 Rukun Warga


</doc>
<doc id="746717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746717" title="Adidharma, Gunungjati, Cirebon">
Adidharma, Gunungjati, Cirebon

Adidharma adalah salah satu desa di kecamatan Gunungjati, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="746718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746718" title="Astana, Gunungjati, Cirebon">
Astana, Gunungjati, Cirebon

Astana adalah salah satu desa di kecamatan Gunungjati, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="746719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746719" title="Kalisapu, Gunungjati, Cirebon">
Kalisapu, Gunungjati, Cirebon

Kalisapu adalah salah satu desa di kecamatan Gunungjati, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="746720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746720" title="Wanakaya, Gunungjati, Cirebon">
Wanakaya, Gunungjati, Cirebon

Wanakaya adalah salah satu desa di kecamatan Gunungjati, kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="746721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746721" title="Jatimerta, Gunungjati, Cirebon">
Jatimerta, Gunungjati, Cirebon

Jatimerta adalah salah satu desaa di kecamatan Gunungjati, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Baraat, Indonesia.


</doc>
<doc id="746722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746722" title="Grogol, Gunungjati, Cirebon">
Grogol, Gunungjati, Cirebon

Grogol adalah salah satu desa di kecamatan Gunungjati, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="746723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746723" title="Babadan, Gunungjati, Cirebon">
Babadan, Gunungjati, Cirebon

Babadan adalah salah satu desa di kecamatan Gunungjati, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="746724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746724" title="Buyut, Gunungjati, Cirebon">
Buyut, Gunungjati, Cirebon

Buyut adalah salah satu desa di kecamatan Gunungjati, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="746725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746725" title="Mayung, Gunungjati, Cirebon">
Mayung, Gunungjati, Cirebon

Mayung adalah salah satu desa di kecamatan Gunungjati, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="746726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746726" title="Mertasinga, Gunungjati, Cirebon">
Mertasinga, Gunungjati, Cirebon

Mertasinga adalah salah satu desa di kecamatan Gunungjati, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="746729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746729" title="Micro-Star International">
Micro-Star International

Micro-Star International merupakan sebuah perusahaan multinasional berasal dari Taiwan yang menghasilkan berbagai macam produk komputer, produk dan jasa yang relevan seperti laptop, desktop PC, motherboard, kartu grafis (GPU), dan sebagainya. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1986. Berbasis di Distrik Zhonghei, Taipei, Taiwan.



</doc>
<doc id="746730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746730" title="Olga (tokoh fiksi)">
Olga (tokoh fiksi)

Olga adalah tokoh fiksi dalam serial novel berjudul sama karangan Hilman Hariwijaya. Novel Olga pertama diterbitkan pada bulan Juli 1990 berjudul "Sepatu Roda" yang sebelumnya dimuat di majalah Mode.
Olga adalah pelajar SMA dan tinggal bersama Mami dan Papi, di mana sang Papi bekerja sebagai dosen di sebuah perguruan tinggi swasta. Ia memiliki sahabat bernama "Wina". Ia menggemari sepatu roda.
Olga juga bekerja sebagai penyiar radio di Radio Ga Ga, yang dimilki oleh "Mas Ray".

Dalam percintaanya, ia menjalin kasih dengan "Andi" yang sempat ditentang oleh sang Papi. Di buku Radio Jojing (seri Olgamania), ia berpacaran dengan "Dion".
Selain itu terdapat pula "Somad", lelaki Betawi yang menyukai Olga.
Olga telah difilmkan pada tahun 1991 dengan judul Olga dan Sepatu Roda yang diperankan oleh Desy Ratnasari, Nike Ardilla, Mandra dan Ida Kusumah.
Dan pada tahun 1997, seri ini tampil dilayar kaca dengan sinetron yang berjudul "Olda, Sepatu Roda" dan "Olgamania" pada tahun 2002.






</doc>
<doc id="746732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746732" title="Sepatu Roda (buku)">
Sepatu Roda (buku)

"Sepatu Roda"' adalah buku seri Olga yang pertama karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Juli 1990.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 10 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Si Jon.
Dibuku ini diceritakan awal kisah Olga yang mengikuti tes sebagai penyiar radio.




</doc>
<doc id="746734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746734" title="Mini Skirt (buku)">
Mini Skirt (buku)

"Mini Skirt"' adalah buku seri Olga yang kelima karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan April 1993.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 10 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Si Jon.




</doc>
<doc id="746765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746765" title="Vasily Zaitsev">
Vasily Zaitsev

Vasily Grigorevich Zaytsev (, ; 23 Maret 1915 – 15 Desember 1991) adalah penembak runduk Soviet selama Perang Dunia II. Antara 10 November hingga 17 Desember 1942, dalam Pertempuran Stalingrad, Zaitsev berhasil membunuh 225 tentara dan seorang perwira Wehrmacht. Sebelum 10 November, ia telah membunuh 32 tentara blok Poros dengan senapan Mosin-Nagant. Antara Oktober 1942 dan Januari 1943, Zaytsev dipastikan telah membunuh 242 orang.

Zaytsev lahir di Yeleninskoye dan dibesarkan di Pegunungan Ural, tempat ia belajar menembak rusa dengan kakek dan adiknya. Ketika berusia 12 tahun, ia berhasil membunuh seekor serigala. Julukannya berasal dari kata "zayats" dalam bahasa Rusia yang berarti "kelinci".

Zaytsev bertugas di Angkatan Laut Soviet sebagai pegawai di Vladivostok. Ketika pasukan Nazi menyerang Uni Soviet, Zaytsev, seperti banyak rekan-rekannya, secara sukarela dikirim ke garis depan. Pada saat itu dia sudah mencapai pangkat Sersan Mayor.

Pada tanggal 22 September 1942, Zaytsev menyeberangi Sungai Volga dan bergabung dengan Resimen Senapan 1047 dari Divisi Senapan ke-284, Angkatan Darat ke-62, yang dipimpin oleh Jenderal Nikolai Batyuk. Suatu hari, komandan Zaytsev memanggilnya dan menunjuk seorang tentara musuh dalam sebuah jendela yang 800 meter jauhnya. Zaytsev membidiknya dengan senapan Mosin-Nagant, dan dengan satu tembakan, prajurit tersebut tewas. Tak lama kemudian, dua tentara Jerman lainnya muncul di jendela untuk memeriksa perwira mereka yang gugur. Vasily melepaskan dua tembakan lagi, dan mereka tewas. Karena keberhasilan ini, Vasily mendapat Medali Keberanian dan senapan runduk. Namanya terangkat oleh propaganda yang menyebutnya sebagai pahlawan dan teladan untuk tentara lain. Dengan kemampuannya sebagai penembak runduk, Vasily mendirikan sekolah pelatihan penembak runduk di pabrik Metiz. Muridnya dijuluki "zaichata", yang berarti bayi kelinci. Diperkirakan bahwa penembak runduk yang dilatih Zaytsev telah membunuh lebih dari 6.000 tentara musuh selama Perang Dunia II.

Selama kariernya sebagai penembak jitu, Zaitsev bersembunyi di segala macam tempat - di dataran tinggi, di bawah reruntuhan, dalam pipa air. Setelah membunuh musuh ia akan mengubah posisinya. Bersama dengan rekannya Nikolay Kulikov, Zaytsev akan bersembunyi dan menyergap. Salah satu taktik Zaytsev adalah dengan melindungi suatu wilayah luas dari tiga posisi dengan dua orang pada setiap titik - penembak runduk dan pengintai. Taktik ini, yang dikenal dengan julukan "enam", masih digunakan hingga kini, seperti dalam perang Chechnya.

Zaytsev turut serta dalam pertempuran Stalingrad hingga Januari 1943, ketika serangan mortir mencederai matanya. Ia dibawa ke Profesor Filatov, yang kemudian berhasil memulihkan penglihatannya. Pada 22 Februari 1943, Zaytsev dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet. Dia kemudian kembali ke garis depan dan menyelesaikan perang di Dataran Tinggi Seelow, Jerman, dengan pangkat militer Kapten.

Setelah perang, Zaitsev menetap di Kiev. Ia lalu masuk ke universitas tekstil sebelum memperoleh pekerjaan sebagai insinyur. Dia menjadi direktur pabrik tekstil di Kiev, dan tetap di kota itu sampai ia meninggal pada tahun 1991, hanya 10 hari sebelum jatuhnya Uni Soviet. Zaitsev dimakamkan di Kiev, meskipun ia meminta dimakamkan di Stalingrad.




</doc>
<doc id="746860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746860" title="Putri Purnika dari Nepal">
Putri Purnika dari Nepal

Putri Purnika Rajya Lakshmi Devi dari Nepal () adalah anak tertua dari Paras, mantan Putra Mahkota Nepal dan mantan Putri Mahkota Himani. Ia adalah cucu dari mantan Raja Gyanendra.



</doc>
<doc id="746868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746868" title="Gary Locke">
Gary Locke

Gary Faye Locke () adalah politisi asal Amerika Serikat. Ia adalah mantan Menteri Perdagangan Amerika Serikat. Pada tanggal 9 Maret 2011, Ia pernah dicalonkan oleh Barack Obama Presiden Amerika Serikat saat itu untuk menjadi Duta Besar Amerika Serikat untuk Cina berikutnya.



</doc>
<doc id="746885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746885" title="Waktu Musim Panas Eropa Tengah">
Waktu Musim Panas Eropa Tengah

Waktu Musim Panas Eropa Tengah (, disingkat CEST) adalah salah satu nama dari waktu Musim Panas yang digunakan di zona waktu UTC+2, 2 jam di depan Waktu Universal Terkoordinasi. Hal ini digunakan sebagai waktu musim panas siang hari di banyak negara-negara Eropa. Selama musim dingin, Waktu Eropa Tengah (UTC+1) digunakan.

Sejak tahun 1996 Waktu Musim Panas Eropa telah diamati dari hari Minggu terakhir pada bulan Maret untuk hari Minggu terakhir pada bulan Oktober;. Sebelumnya aturan tersebut tidak seragam di seluruh Uni Eropa.

Negara-negara berikut dan wilayah menggunakan Waktu Musim Panas Eropa Tengah selama musim panas, antara 01:00 UTC pada hari Minggu terakhir bulan Maret dan 1:00 pada hari Minggu terakhir bulan Oktober.
CEST digunakan juga pada tahun 1993—1995 di Portugal dan 1998—1999 di Lituania.


</doc>
<doc id="746886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746886" title="Park Ha Sun">
Park Ha Sun

Park Ha Sun () adalah aktris asal Korea Selatan. Ia berperan sebagai Ratu Inhyeon, dalam drama sejarah Korea Dong Yi.


</doc>
<doc id="746887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746887" title="Golden Globe Awards ke-68">
Golden Globe Awards ke-68

Penghargaan Golden Globe ke-68 disiarkan langsung oleh NBC di Beverly Hilton Hotel, Beverly Hills, California pada tanggal 16 Januari 2011. Pembawa acara penghargaan ini adalah Ricky Gervais. Nominasinya diumumkan pada tanggal 14 Desember 2010 oleh Josh Duhamel, Katie Holmes dan Blair Underwood. Penghargaan Golden Globe Cecil B. DeMille Awards, menghargai prestasi seumur hidup dari aktor dan pembuat film, diterima oleh Robert De Niro.

Berikut ini adalah nominasi Golden Globe Awards ke-68. Pemenang dicetak dengan huruf tebal.


</doc>
<doc id="746901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746901" title="Parthia">
Parthia

Parthia adalah wilayah timur laut Iran, paling dikenal karena menjadi basis politik dan budaya dari dinasti Arsacid, penguasa Kekaisaran Parthia.

Nama "Parthia" merupakan kelanjutan dari bahasa Latin ', dari Persia Kuno ', yang merupakan bahasa Parthia, penanda sendiri menandakan "dari Parthia" merupakan bangsa Iran.


</doc>
<doc id="746902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746902" title="Walter Bache">
Walter Bache

Walter Bache (; 19 Juni 1842 - 26 Maret 1888) adalah seorang pianis Inggris dan konduktor terkenal yang mendukung musik Franz Liszt dan musik lainnya dari Sekolah Baru Jerman di Inggris. Ia belajar pribadi dengan Liszt di Italia selama rentang tahun 1863-1865, salah satu dari beberapa siswa diperbolehkan untuk melakukannya, dan terus menghadiri kelas Liszt di Weimar, Jerman secara rutin sampai 1885, bahkan setelah memulai karier solo. Periode studi yang tak tertandingi oleh mahasiswa lain dari Liszt menyebabkan ikatan sangat erat antara Bache dan Liszt. Setelah awalnya diragukan oleh kritikus musik Inggris karena ia adalah seorang murid Liszt, Bache dieluk-elukkan publik karena kekuatan keyboard-nya, bahkan sebagai bagian dari repertoarnya telah ditanyai.



</doc>
<doc id="746904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746904" title="Jetis, Jetis, Ponorogo">
Jetis, Jetis, Ponorogo

Jetis adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jetis, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="746905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746905" title="Vancity Community Investment Bank">
Vancity Community Investment Bank

Vancity Community Investment Bank (VCIB), sebelumnya dikenal sebagai Citizens Bank of Canada adalah sebuah bank berbasis British Columbia, Kanada yang dimiliki oleh Vancouver City Credit Union (Vancity). Dari tahun 1997 sampai 2009, Citizens Bank menawarkan layanan perbankan pribadi dan bisnis melalui internet. Pada tanggal 5 Agustus 2009, Citizens Bank mengumumkan bahwa bank ini akan fokus operasinya pada layanan kartu Visa, dan jasa valuta asing untuk anggota non-ritel, dan akan meninggalkan pasar perbankan pribadi. Citizens Bank akan menjadi bank non-deposito. Vancity telah menandatangani kesepakatan untuk menjual hipotik residensial, pinjaman pribadi dan garis real estat dijamin kredit kepada Toronto-Dominion Bank. Akun tabungan dan chequing dari pelanggan provinsi BC akan ditransfer ke Vancity di provinsi BC, atau ke lembaga keuangan pilihan mereka. Pelanggan di luar provinsi BC harus mentransfer akun mereka ke lembaga keuangan lainnya.



</doc>
<doc id="746906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746906" title="Josari, Jetis, Ponorogo">
Josari, Jetis, Ponorogo

Josari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jetis, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="746908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746908" title="Bendera Aborigin Australia">
Bendera Aborigin Australia

Bendera Aborigin Australia adalah bendera yang mewakili Penduduk Asli Australia. Ini adalah salah satu dari "Bendera Australia" resmi, dan memegang status hukum dan politik khusus, tetapi itu bukan "Bendera Nasional Australia". Bendera ini dirancang pada tahun 1971 oleh seniman Aborigin Harold Thomas, yang memegang hak kekayaan intelektual dalam desain bendera itu. Bendera ini awalnya dirancang untuk gerakan hak atas tanah, dan itu menjadi simbol dari orang-orang Aborigin di Australia.

Lebar bendera adalah 1,5 kali tinggi. Bendera ini horizontal dibagi menjadi daerah hitam (atas) dan daerah merah (di bawah). Cakram kuning melapis ke atas tengah bendera.



</doc>
<doc id="746909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746909" title="Karanggebang, Jetis, Ponorogo">
Karanggebang, Jetis, Ponorogo

Karanggebang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jetis, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.
Terdiri dari 4 dukuhan, yaitu Tegalasri, terletak di paling utara. Karangsri terletak di tengah. Taman asri di sebelah selatan, terakhir Purwoasri dg lokasi yang terpisah dengan ketiga dukuhan lainnya, berjarak sekitar 2,5 km, dikenal dg nama Puhlimo.

</doc>
<doc id="746910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746910" title="Kradenan, Jetis, Ponorogo">
Kradenan, Jetis, Ponorogo

Kradenan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jetis, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="746911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746911" title="Peristiwa Oksigenasi Besar">
Peristiwa Oksigenasi Besar

Peristiwa Oksigenasi Besar (, disingkat GOE), juga disebut bencana oksigen, krisis oksigen, atau Oksidasi Besar, adalah peristiwa munculnya oksigen bebas (O) di atmosfer Bumi sekitar 2,4 miliar tahun yang lalu.

Fotosintesis menghasilkan oksigen sebelum dan sesudah peristiwa ini. Perbedaannya adalah, sebelum peristiwa oksigenasi terjadi, materi organik dan besi terlarut menangkap oksigen bebas. Peristiwa ini merupakan titik saat mineral tersebut jenuh dan tidak bisa menyerap oksigen lagi. Kelebihan oksigen lalu terkumpul di atmosfer.

Naiknya kadar oksigen telah memunahkan sebagian besar makhluk Bumi yang tidak memerlukan oksigen. Dari sudut pandang mereka, peristiwa ini merupakan bencana. Cyanobacteria yang menghasilkan oksigen bertanggung jawab atas kepunahan besar ini. Selain itu, oksigen bebas mengoksidasi metana di atmosfer, sehingga terjadi glasiasi Huron, yang merupakan salah satu zaman es terburuk dan terpanjang dalam sejarah.

Setelah peristiwa ini, kadar oksigen di atmosfer terus berubah-ubah.


</doc>
<doc id="746912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746912" title="Kutuwetan, Jetis, Ponorogo">
Kutuwetan, Jetis, Ponorogo

Kutu Wetan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jetis, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="746914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746914" title="Kutukulon, Jetis, Ponorogo">
Kutukulon, Jetis, Ponorogo

Kutu kulon adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jetis, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="746916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746916" title="Skala Kinsey">
Skala Kinsey

Skala Kinsey berusaha mendeskripsikan sejarah seksual seseorang dalam waktu tertentu. Skala ini diperkenalkan oleh Alfred Kinsey, Wardell Pomeroy, dan lainnya, dalam jurnal "Sexual Behavior in the Human Male" tahun 1948.



</doc>
<doc id="746920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746920" title="Mojorejo, Jetis, Ponorogo">
Mojorejo, Jetis, Ponorogo

Mojorejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jetis, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.

Pada awal abad 19, perang Diponegoro masih berlangsung, kekuatan pasukan Pangeran Diponegoro semakin lemah. Karena kelicikan penjajah Belanda akhirnya Pangeran Diponegoro tertangkap. Tiga ‘mantan’ prajurit Diponegoro meninggalkan daerah Jawa Tengah menuju sebelah selatan timur gunung Lawu dan hendak mencari suasana baru dengan membuka hutan (babat alas) yang masih belum ada penghuninya; dengan daerah lainnya masih "gung lewang lewung jalmo moro jalmo mati". Ketiga satria itu bernama: Mbah Nurmadin, Mbah Nur Amat dan Mbah Mat Kasiman.

Ketiga satria itu sepakat membagi daerah wewengkon: Mbah Nurmadin wewengkonnya sebelah timur, Mbah Nur Amat wewengkonnya sebelah utara dan sebelah barat selatan merupakan wewengkon Mbah Mat Kasiman. Dengan demikian, tanah Malo Mojorejo termasuk dalam wewengkon Mbah Nurmadin. Hal ini tidak saja karena desa ini berada di sebelah timur gunung Lawu, tetapi juga didukung oleh adanya bukti, yaitu adanya sebagian anak turun dari Mbah Nurmadin yang masih ada di desa Mojorejo.
Mbah Nurmadin mempunyai dua orang putri, sekalipun nama kedua putri itu tidak dikenal. Namun yang jelas putra menantu Mbah Nurmadin adalah Mbah Sonodipo dan Mbah H. Tanggul Angin.
Hingga sekarang cungkup (pasarean) Mbah Nurmadin masih ada di makam keluarga “Malo etan” yang sekarang di sebelah selatan Mushalla “Malo etan” dekat rumah Bpk Imam Mubasyir (Kades sekarang). Sebagai cikal bakal kelahiran desa Mojorejo (Malo), Mbah Nurmadin tentu dihormati masyarakat, bahkan cenderung dimitoskan. Misalnya dikisahkan suatu kejadian aneh: suatu saat di atas cungkup Mbah Nurmadin ada pohon tumbang, tetapi pohon itu tidak menjatuhi cungkup tersebut, malah jatuh di luar pagar pasarean.

Sekalipun saat ini budaya agama masyarakat Malo sudah jauh lebih baik, tetapi budaya tradisional yang dipenuhi mitos tanda-tandanya masih cukup tampak masih atau paling tidak bisa dilacak akar-akar sejarahnya. Menurut cerita para sesepuh malo, di desa ini terdapat "danyang" yang dikeramatkan oleh penduduk, yaitu: 1) "danyang sambi" yang berupa pohon besar; 2) pohon nguni; 3) pohon adem ati dan 4) pohon serut. Dengan kepercayaan akan adanya danyang-danyang tersebut, maka setiap warga yang akan mempunyai hajat selalu "nguri-nguri" danyang-danyang itu.
Kepercayaan dan budaya seperti itu lambat-laun berkurang dan mencapai klimaksnya sekitar tahun 1966, saat beberapa pemuda melakukan gerakan penghancuran terhadap berbagai bentuk khurafat dan kemusyrikan.

Seperti diuraikan di atas bahwa Desa Mojorejo terdiri dari tiga dusun, yaitu dusun Mojorejo I, dusun Mojorejo II, dan dusun Mojorejo III. Dusun I dan II berada di sebelah timur, yang secara tradisional disebut desa Malo, sedang dusun III berada di sebelah barat, yang dikenal dengan nama desa Bantengan. Keberadaan dua desa ini dibatasi oleh daerah persawahan yang cukup luas.
Menurut sejarahnya, antara desa Malo dan desa Bantengan merupakan dua desa yang berdiri sendiri, bahkan keduanya lain kecamatan. Desa Bantengan termasuk ke dalam wilayah kecamatan Jetis, sedang desa Malo masuk dalam wilayah kecamatan Mlarak.

Desa Bantengan adalah desa yang sangat sederhana. Mata pencaharian penduduknya adalah tani dan buruh tani serta keterampilan anyam-anyaman dari bambu, seperti membuat rinjing, copil, tomblok, tumbu, kukusan, dll. Tradisi seperti ini tampak masih berlangsung hingga sekarang. Dengan tidak adanya upaya pengembangan, maka disadari bahwa desa ini sedikit agak lamban perkembangannya.

Desa Bantengan (tempo doeloe) di bawah “palang” (lurah, pen.) Mbah Reso. Selama bertahun-tahun, Mbah Reso memimpin desa Bantengan, bahkan sampai dia meninggal dunia. Dalam kepemimpinannya, Mbah Reso dibantu oleh beberapa orang yaitu:


Setelah Mbah Reso meninggal dunia, posisi palang digantikan oleh Mbah Kasan Rejo, yang dalam kepemimpinannya dibantu oleh beberapa pamong. Pada masa ini, pamong desa terdiri dari:

Pada masa kepemimpinan Mbah Lurah Kasan Rejo terdapat kebijakan, seiring dengan adanya peraturan perundang-undangan, bahwa desa Bantengan tidak cukup memenuhi syarat untuk menjadi desa (satu desa), karena hanya terdiri dari dua dukuh, yaitu dukuh Bantengan dan dukuh Carukan. Sementara jumlah penduduknya juga masih sedikit. Maka kebijakan itu menyatakan bahwa desa bantengan digabungkan dengan desa Malo yang awalnya termasuk dalam wilayah kecamatan Mlarak. Penggabungan desa Malo ke wilayah kecamatan Jetis itu juga atas pertimbangan jaraknya yang dekat dan dibatasi oleh sungai: sebelah utara sungai desa Gontor kec. Mlarak, sedang sebelah selatan sungai adalah desa Malo kec. Jetis. Setelah dua desa itu digabungkan menjadi satu kemudian diberi nama desa Mojorejo.

Dalam prosesnya, kebijakan penggabungan dua desa tersebut membawa konsekuensi tertentu, yaitu ada semacam perjanjian bahwa siapapun yang menjadi lurah setelahnya, selama Mbah Kasan Rejo (kakung atau putri) masing sugeng (hidup), dia masih terus menerima bengkok desa. Dan, isi perjanjian itu dapat diterima dan dijunjung tinggi oleh seluruh pamong desa dan masyarakat. Hal ini terbukti setelah posisi lurah dipegang oleh Mbah Bandi (dari Malo), bengkok bagian untuk Mbah Kasan Rejo tetap diberikan.

Untuk posisi jabatan pemimpin desa dipakai sebutan “palang” sebelum sebutan “lurah” sebagaimana dikenal sekarang. Palang adalah seseorang yang memiliki kemampuan, cakap, berani dan digdaya. Pendek kata: dia itu nyampeni kabeh gawe ugo naliko ana reruwet lan beboyo ning wengkone (dengan tegas dan mudah menyelesaikan segala persoalan di desanya).

Terdapat sejumlah nama yang secara bergantian menjadi palang desa ini, tetapi demikian menurut beberapa nara sumber, hanya palang yang belakangan yang masih diketahuai namanya, sedang palang pada periode-periode awal tidak lagi diketahui namanya. Adapun nama palang yang masih diketahui adalah Ki Demang Sutar, Mbah Sukiman, Mbah Karyo, lalu Mbah Mustam.

Pada masa Mbah Mustam, sebutan palang kemudian diganti dengan sebutan lurah, karena ‘jabatan’ diperolehnya dari pemilihan langsung oleh rakyat.

Babak baru sejarah desa Mojorejo dimulai sejak kepemimpinan Mbah Lurah Bandi. Mbah Lurah Bandi menjabat sebagai lurah setelah memenangkan pemilihan lurah pada tahun 1921 atas kandidat yang lain yaitu Mbah Kasan Rejo. Pada pemilihan itu Mbah Bandi merupakan wakil/calon dari desa Malo sedang Mbah Kasan Rejo adalah calon dari desa Bantengan. Dalam perhitungan suara pemilihan itu, diceritakan, hanya selisih satu suara.

Mbah Lurah Bandi menjabat sebagai lurah hinga tahun 1962. Pada tahun yang sama diadakan pemilihan lurah yang baru. Pada pemilihan itu, tingkat partisipasi masyarakat cukup tinggi. Ada 9 tokoh masyarakat yang mencalonkan diri sebagai lurah. Mereka itu adalah Mukayat, Sumilah, Rusdi, Slamet, Sumino, Pf. Kusnuddin, Moh Syukur, Supuyan, dan Bajuri. Pada pemilihan itu dimenangkan oleh Bpk. Mukayat.

Pada tahun 1978 Pak Lurah Mukayat tidak dapat menjalankan tugas, maka posisi lurah ditunjuk “karteker” Bpk Kaseni (yang sebelumnya sebagai Kamituwo Bantengan) yang menjabat selama ± 4 tahun. Pada masa kemimpinan “karteker” Kaseni ini dilaksanakan pembangunan balai desa dan kantor desa. Sehingga pada masa ini juga terjadi perubahan tempat kerja perangkat desa, yang semula di rumah Pak Lurah lalu dipindahkan ke kantor desa.
Setelah pak lurah “karteker” Kaseni, dilanjutkan oleh lurah “karteker” Imam Efendi yang menjabat selama ± 2 tahun.

Pada tahun 1982 dilakukan pemilihan kepala desa, yang pada waktu itu ada dua calon, yaitu Bapak Kaseni (Bantengan) dan Bapak Rachmad (Malo). Pada pemilihan itu dimenangkan oleh Bpk Rachmad. Dengan demikian jabatan kelapa desa dipegang oleh Bpk Rachmad.

Pada masa pemerintahan Pak Rachmad, keadaan masyarakat desa berangsur-angsur membaik; semakin kelihatan teratur. Demikian juga perkembangan agama, budaya dan pendidikan. Banyak putra-putri desa yang sekolah ke luar kota, ada juga yang melanjutkan ke Perguruan Tinggi, bahkan ada juga yang menjadi kader Pondok Modern Gontor. Bpk Rachmad memimpin Mojorejo dengan masa bakti 10 tahun dan berakhir pada tahun 1991.

Setelah habis masa jabatan Bpk Rachmad, pada tahun 1992 dilakukan pemilihan kepala desa. Ada dua orang yang mencalonkan diri sebagai kepala desa, yaitu Bpk Rachmad dan Bpk Imam Mubasyir. Pada pemilihan itu dimenangkan oleh Bpk Imam Mubasyir.dengan demikian, jabatan lurah selanjutnya berpindah ke Bpk Imam Mubasyir dengan masa jabatan 10 tahun (1992-2002)

Pada masa pemerintahan Imam Mubasyir, kondisi masyarakat desa Mojorejo jauh lebih baik. Kemampuannya sebagai muballigh juga berpengaruh dalam peningkatan kualitas keagamaan masyarakatnya, juga peningkatan di bidang-bidang yang lainnya.

Pemerintahan Bpk Imam Mubsyir pada periode pertama dinilai berhasil oleh masyarakat. Keberhasilannya ini memungkinkannya untuk mencalonkan lagi pada pemilihan kepala desa masa berikutnya. Dan benar pada arena Pilkades 2002, Bpk Imam Mubasyir merupakan “calon tunggal” dan berhasil memenangkan pemilihan atas “bumbung kosong” dengan suara mutlak atau dengan perbandingan suara 1.472 : 138. Maka dia terpilih kembali memimpin desa Mojorejo untuk masa jabatan 2002-2012.
Pada masa Bpk Lurah Imam Mubasyir periode II ini struktur kelembagaan desa sudah sangat jelas, sehingga jalannya pemerintahan desa melibatkan koordinasi dari berbagai lembaga yang ada, yaitu perangkat desa, Lembaga Kemasyarakatan Desa (LKD) dan Badan Perwakilan Desa (BPD).
Perangkat Desa Saat ini :
Kepala Desa : Imam Mubasir, S.Pd.I
Plt. Sekretaris Desa: Heri Pranoto
Kasun I : Komari
Kasun II : Suyanto
Kasun III : Moh. Zaenuddin
Kaur Pemerintahan : Heri Pranoto
Kaur Pembangunan: Imam Hanafi
Kaur Keuangan : Solikudin
Kaur Kesra : Kateni Bisri
Jogoboyo : Rustamaji
Sambong I : Kadikun
Sambong II : Ahwan Fatoni
Modin : Moh Nur Hasyim


</doc>
<doc id="746921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746921" title="News of the World">
News of the World

News of the World adalah surat kabar nasional yang diterbitkan di Britania Raya dari tahun 1843 sampai 2011. Surat kabar ini adalah surat kabar berbahasa Inggris terlaris di dunia, dan pada saat penutupan masih menjadi salah satu surat kabar berbahasa Inggris dengan sirkulasi tertinggi. Surat kabar ini awalnya didirikan sebagai lembar lebar oleh John Browne Bell, yang mengidentifikasi kejahatan, sensasi dan perbuatan jahat sebagai tema yang akan menjual salinannya. The Bells dijual ke Henry Lascelles Carr pada tahun 1891; pada tahun 1969 dibeli dari Carrs oleh perusahaan media Rupert Murdoch News Limited. Direorganisasi menjadi News International, yang merupakan anak perusahaan News Corporation, kemudian ditransformasikan menjadi tabloid pada tahun 1984 dan menjadi surat kabar mingguan "The Sun". Surat kabar tersebut berkonsentrasi pada selebritis dan berita populer. Kesukaannya pada skandal seks membuatnya mendapat berbagai julukan seperti "Wanker's Weekly", "News of the Screws" dan "Screws of the World". Tabloid ini memiliki reputasi untuk mengekspos penggunaan narkoba nasional atau lokal, "peccadilloes" seksual, atau tindakan kriminal, membentuk orang dalam dan jurnalis yang menyamar untuk memberikan bukti video atau foto, dan peretasan telepon dalam investigasi kepolisian yang sedang berlangsung. Penjualan rata-rata 2,812,005 kopi per minggu pada Oktober 2010.

Sejak 2006, tuduhan peretasan telepon mulai berdampak pada surat kabar tersebut. Hal ini berujung pada pengungkapan pada tanggal 4 Juli 2011 bahwa, hampir satu dekade sebelumnya, seorang penyidik swasta yang disewa oleh surat kabar tersebut telah mencegat pesan suara remaja Inggris yang hilang, yang kemudian ditemukan terbunuh. Juru bicara Scotland Yard kemudian mengaku dalam Penyelidikan Leveson bahwa mereka bukan penyidik swasta yang telah menghapus pesan suara Dowler.

Di tengah aksi balasan publik dan penarikan iklan, News International mengumumkan penutupan surat kabar tersebut pada tanggal 7 Juli 2011. Skandal itu semakin dalam ketika surat kabar tersebut diduga telah menyusup ke telepon keluarga petugas servis Inggris yang tewas dalam aksi tersbeut. Tokoh senior di surat kabar tersebut telah ditahan untuk diinterogasi oleh polisi yang menyelidiki peretasan telepon dan tuduhan korupsi. Ditangkap pada tanggal 8 Juli 2011 adalah mantan editor Andy Coulson dan mantan editor berita "News of the World" Clive Goodman, yang terakhir dipenjara karena hacking telepon pada tahun 2007. Mantan editor eksekutif Neil Wallis ditangkap pada tanggal 15 Juli 2011 dan mantan editor Rebekah Brooks, menjadi orang kesepuluh yang ditahan, pada tanggal 17 Juli 2011.

Dalam sebuah kunjungan ke London pada tanggal 17 Februari 2012, Murdoch mengumumkan bahwa dia akan segera meluncurkan edisi Minggu "The Sun", yang bertindak sebagai pengganti "News of the World". Pada tanggal 19 Februari 2012 diumumkan bahwa edisi pertama 'The Sun on Sunday' akan dicetak pada tanggal 26 Februari 2012. Surat kabar ini akan mempekerjakan mantan jurnalis "News of the World".


British Press Awards:




</doc>
<doc id="746925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746925" title="Indo Semar Records">
Indo Semar Records

PT Indo Semar Sakti (dikenal secara umum dengan nama Indo Semar Records sejak 2018) adalah perusahaan rekaman asal Indonesia yang dimiliki oleh Warner Music Group, yang merupakan salah satu jaringan label rekaman terbesar di dunia.

Berawal dari sebuah kedai toko kecil di Lokasari, sang pendiri, Iwan Sutadi Sidarta, memulai perjalalanan Indo Semar Sakti pada tahun 1970 dengan berbekal kecintaannya pada dunia musik. ISS dimulai dengan sederhana sebagai sebuah toko CD yang menyediakan jasa pembuatan CD kompilasi untuk pecinta musik.

Pada saat itu di Lokasari terdapat banyak kios musik lainnya, namun selera musik dari beliau yang membuat ISS menjadi kios yang sangat digemari oleh banyak orang. Ternyata, kecintaan beliau merupakan sesuatu yang sifatnya turun-temurun dari kedua orangtuanya yang juga berkarya di industri musik.

Jasa pembuatan CD kompilasi yang dijalankan pun sangat sederhana, dan tidak pernah terbayangkan oleh Iwan untuk bisa memiliki perusahaan rekaman musik sebesar ini, bahkan menjadi salah satu yang terbesar dan terlama di Indonesia. Dulu sebelum ada peraturan mengenai hak cipta, semua orang bebas untuk mereka lagu. Lalu, ISS mempunyai jasa bagi pencinta musik untuk memilih lagu-lagu yang mereka inginkan untuk digabungkan dalam satu CD kompilasi. Ataupun membeli CD kompilasi yang sudah dibuatkan oleh ISS. Tugas Iwan adalah membuat daftar lagu yang kira-kira akan digemari banyak orang, merekam setiap lagu dari albumnya masing-masing, lalu menjualnya. ISS bahkan sempat mempunyai pabrik sendiri untuk memproduksi semua kaset, piringan CD, dan juga kemasannya, sebelum dunia musik mulai beralih ke dunia digital.

Enam tahun kemudian IS Records mulai memegang artis pertamanya, Utha Likumahuwa dengan album “Tersiksa Lagi”, di bawah label Granada Record. Studio pertama yang dimiliki oleh ISS mulai dibangun tahun 1975 di area Pluit, Jakarta Utara. Saat itu, Sony Music baru ingin membawa masuk musik mancanegara ke Indonesia dan sedang mencari distributor resmi sebagai partner mereka di Indonesia. Akhirnya Iwan Sutadi sebagai founder bertemu dengan pihak SONY Music, dan akhirnya IS Records resmi menjadi pemegang lisensi musik luar. Hampir semua musik manca negara, seperti Michael Jackson, Britnery Spears, Julio Iglesias, Backstreet Boys dan masih banyak lagi, bisa masuk ke Indonesia melalui ISS Record sebagai pemegang lisensi internasional.

Sejak saat itu, ISS secara konsisten semakin berkembang dan mulai mempunyai dua kategori bisnis, yaitu pemegang lisensi dari perusahaan rekaman manca untuk artis-artis internasional yang albumnya didistribusikan di Indonesia, dan juga sebagai produsen musik dalam negeri menaungi banyak artis ternama mulai dari yang legendaris hingga pendatang baru seperti Yuni Shara, Ita Purnamasari, Junior, Plastik, Stinky, Netral, Naif, La Luna, Tiket, Azmi Alkatiri, dan masih banyak sejumlah nama besar lainnya.

Pada awal Juni 2016, salah satu perusahaan musik terbesar di dunia, Warner Music Group, telah mengakuisisi ISS.



</doc>
<doc id="746926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746926" title="Mojomati, Jetis, Ponorogo">
Mojomati, Jetis, Ponorogo

Mojomati adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jetis, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur. Desa Mojopurno terdiri dari 2 dusun dengan jumlah penduduk sebesar 1.113 jiwa merupakan salah satu dari 14 ( sebelas ) desa di Kecamatan Jetis yang terletak di bagian timur Wilayah Kecamatan Jetis.

Batas Wilayah Desa Mojomati Kecamatan Jetis sebagai berikut :


Jarak tempuh ke Ibu Kota Kabupaten : 14 km

Waktu tempuh ke Ibu Kota Kabupaten : 0,50 jam

Jarak tempuh ke Ibu Kota Kecamatan : 4 km

Waktu tempuh ke Ibu Kota Kecamatan : 0,20 jam

Menurut Riwayat pada zaman dulu sekitar tahun 1680 M di sebelah barat Desa Mojomati terdapat sebuah Kademangan yang di pimpin seorang Demang yang bernama atau bergelar Ki Ageng Kutu, karena beliau tidak mau tunduk kepada Adipati Ponorogo yaitu Raden Batoro Katong untuk menjadi bawahannya, maka terjadi peperangan antara Adipati Betoro Katong dan Dengan Demang Ki Ageng Kutu. Peperangan ini berlangsung lama , dengan berbagai daya upaya dan siasat akirnya Adipati Betoro Katong dapat mengalahkan Ki Ageng Kutu. Ki Ageng Kutu lari ke arah timur melewati beberapa Desa dan akirnya beliau bersembunyi di Desa Mojomati yang pada saat itu masih berupa hutan Mojo yang sangat lebat, karena kesulitan mencari dan menemukan Ki Ageng Kutu lalu Adipati Raden Betoro Katong menyuruh para prajuritnya untuk membakar hutan Mojo tersebut dan akirnya hutan Mojo tersebut hangus terbakat dan semua Mati dan untuk Petilasan Raden Betoro Katong berpidato kepada para Prajuritnya bahwa Kalau Jaman Sudah ramai daerah bekas hutan Mojo yang sudah hangus terbakar dan di Sekitarnya untuk Di beri nama Desa MOJOMATI.

Ki Ageng kutu kemudian lari kearah selatan menuju daerah Pegunungan dan Bersembunyi di sebuah Gua. Karena ditunggu beberapa lama tidak keluar dari dalam Gua dan terasa bau Bacin yang sangat mnyengat akirnya Adipati Betoro Katong mengangap Ki Ageng Kutu sudah mati di dalam Gua. Kemudian beliau dan para prajuritnya kembali ke Kadipaten Ponorogo.

Setelah beberapa lama daerah bekas hutan Mojo yang terbakar sudah di tumbuhi semak belukar, kemudian datang 2 ( dua ) orang bersaudara yaitu IRO POTRO dan IRO PATI yang sedang mengembara membabat dan membersihkn belukar yang ada lalu untuk di tempati beberapa pengikutnya dan kemudian juga menamakan daerah tersebut dengan nama Desa Mojomati. Kemudian dua orang tersebut melanjutkan Pengembaraan dan tidak menetap di Desa Mojomati. Menurut riwayat untuk mengenang dua orang Bersaudara tersebut para pengikutnya yang tinggal didesa Mojomati Membuat Makam dan yang di kubur adalah tongkat atau Jubah beliau, wallohu a`lam. Hanya Alloh SWT yang Maha tahu.

Agama Islam masuk di Desa Mojomati sekitar tahun 1830 M di bawa oleh Seorang Ulama yaitu H. Mansur dan istrinya bernama Nyai Turonggo seto, mereka mendirikan Pondok pesantren yang terletak di Desa Mojomati bagian barat, selang beberapa tahun kemudian H. Mansur menikah lagi dengan Nyai Kuti Sari.Beberapa lama kemudian H. Mansur meninggal dunia dan dimakamkan dimakam keluarga belakang Masjid Pondok Pesantren tersebut demikian juga istri-istrinya dimakamkn disamping Beliau. Makam tersebut dapat di Ziarahi di Makam keluarga sampai sekarang.

Karena tidak ada Penerus yang mempunyai Karisma seperti beliau atau karena sebab-sebab lain , maka Pondok pesantren tersebut lama kelamaan mulai surut dan hilang ditinggal para santri-santrinya, dan daerah bekas pondok pesantren tersebut dinamakan dukuh Ndok malang ( Pondok Malang ) yang sekarang dinamakan Dusun Mojomati I.

Walaupun demikian daerah bekas pondok tersebut dan disekitar Makam Keluarga tersebut, masih mempunyai Yoni atau aura yang sangat kuat, bahkan kalau ada orang hajatan dan membunyikan Sound Sistem atau Speaker yang dihadapkan ke Makam tersebut tidak dapat berbunyi. Walaupun saat ini mitos tersebut sudah berkurang.


</doc>
<doc id="746927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746927" title="Ngasinan, Jetis, Ponorogo">
Ngasinan, Jetis, Ponorogo

Ngasinan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jetis, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="746928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746928" title="Tegalsari, Jetis, Ponorogo">
Tegalsari, Jetis, Ponorogo

Tegalsari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jetis, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="746929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746929" title="Turi, Jetis, Ponorogo">
Turi, Jetis, Ponorogo

Turi adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jetis, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="746930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746930" title="Winong, Jetis, Ponorogo">
Winong, Jetis, Ponorogo

Winong adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jetis, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="746931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746931" title="Wonoketro, Jetis, Ponorogo">
Wonoketro, Jetis, Ponorogo

Wonoketro adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jetis, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur. Secara geografis Desa Wonoketro merupakan salah satu desa yang berada di wilayah pusat Kecamatan Jetis, sehingga merupakan jalur poros antar desa dan antar kecamatan bahkan antar Kabupaten dengan luas 132,35 Ha. Topografi ketinggian desa ini adalah berupa daratan sedang yaitu sekitar 180 m di atas permukaan air laut. Secara administratif, Desa Wonoketro terletak di wilayah Kecamatan Jetis Kabupaten Ponorogo dengan posisi dibatasi oleh wilayah desa-desa tetangga. Di sebelah Utara berbatasan dengan Sungai Keyang. Di sebelah Barat berbatasan dengan Desa Josari Kecamatan Jetis. Di sisi Selatan berbatasan dengan Desa Turi dan Desa Jetis Kecamatan Jetis, sedangkan di sisi timur berbatasan dengan desa Tegalsari Kecamatan Jetis. Jarak tempuh Desa Wonoketro ke ibu kota kecamatan adalah 0,5 km, yang dapat ditempuh dengan waktu sekitar 2-3 menit. Sedangkan jarak tempuh ke ibu kota kabupaten adalah 10 km, yang dapat ditempuh dengan waktu sekitar 20 menit.

Wilayah Desa Wonoketro terdiri dari 3 Dusun yaitu : Dusun Jintap, Dusun Wonoketro dan Dusun Dagangan yang masing-masing dipimpin oleh seorang Kepala Dusun atau Kamituwo. Posisi Kasun menjadi sangat strategis seiring banyaknya limpahan tugas desa kepada aparat ini. Dalam rangka memaksimalkan fungsi pelayanan terhadap masyarakat di Desa Wonoketro, dari dua dusun tersebut terbagi menjadi 4 Rukun Warga (RW) dan 12 Rukun Tetangga (RT). Wonoketro sendiri memiliki 2 pasar yaitu Pasar Wage dan Pasar Pahing. Kedua pasar tersebut menjadi pusat perdagangan di Kecamatan Jetis, tempat beradanya Desa Wonoketro.


</doc>
<doc id="746935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746935" title="Golden Globe Awards ke-1">
Golden Globe Awards ke-1

Golden Globe Awards ke-1, merupakan penghormatan bagi pencapaian terbaik pembuatan film pada tahun 1943, diadakan pada akhir Januari 1944 di Century Fox 20 studio di Los Angeles, California.



</doc>
<doc id="746937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746937" title="Richard Knill Freeman">
Richard Knill Freeman

Richard Knill Freeman (1840, Stepney, London – 24 Juni 1904) adalah arsitek Inggris yang memulai kariernya di Derby dan pindah ke Bolton, Lancashire pada akhir tahun 1860-an. karyanya dengan gaya Gothik Victoria dan menampilkan periode arsitektur Gothik Inggris dari masa akhir arsitektur abad pertengahan, dapat dilihat di beberapa kota di daerah utara Inggris. Ia mengerjakan sekitar 140 bangunan, di mana sekitar separuhnya masih tersisa saat ini dalam berbagai bentuk.

Freeman adalah anggota dari Manchester Society of Architects dan menjadi ketuanya tahun 1890-1891.

Pekerjaan Freeman meliputi bangunan gereja baru, restorasi, wisma pendeta, sekolah, rumah, museum, bangunan kota dan rumah sakit.
Ia merancang pengembangan Southport Pier dan sebuah "Pavilyun India" untuk North Pier, Blackpool tahun 1874. Karya Museum dan Galeri Seni Derby, sebagai persembahan untuk Derby oleh Michael Thomas Bass, selesai dibangun tahun 1876.

Tahun 1882 ia memenangkan kompetisi perama untuk Museum Ilmu Pengetahuan dan Seni, Dublin dengan rancangan "sebuah bangunan persegi empat dengan atap mansard" ("a building quadrangular in form, with mansard roofs") dan menjadi koleksi Royal Irish Academy; namun karena tidak ada satupun arsitek Irlandia mengikuti kompetisi pertama, kemudian diadakan kompetisi kedua tahun 1883 yang dimenangkan oleh biro arsitek Thomas Newenham Deane & Son.

Tahun 1878 Freeman terpilih untuk merancang Gereja Anglikan St. Andrew, Moskow, Rusia. Menanggapi berkembangnya komunitas Inggris di Moskow, pejabat gereja mengharap arsitek Inggris membuatnya. Freeman menanggapi dengan membuat rencana "sejenis gereja Inggris dalam gaya Gothik Viktorian". Gereja selesai dibangun tahun 1884.

Tahun 1887 Freeman bekerja sebagai arsitek untuk sebuah rumah di Bryerswood, Far Sawrey, mendelegasikan pekerjaan supervisi konstruksi kepada asistennya, Dan Gibson. Perancang taman Inggris Thomas Hayton Mawson dipekerjakan untuk mengerjakan taman di waktu yang sama. Untuk mempererat kerjasama, trio ini bekerja dalam kapasitas yang sama di Graythwaite Hall, Newby Bridge, dan Gibson bersama Mawson tetap bekerjasama setelahnya.

Gereja Holy Trinity, Blackpool karya Freeman selesai dibangun tahun 1895, dan juga gerejanya St. Lawrence di Barton, Preston. Ia juga membangun Gereja St Margaret di Hollingwood, mengerjakan restorasi untuk Gereja Worsley, serta merancang rumah sakit.

Putranya, Frank Richard Freeman (1870–1934), juga seorang arsitek. Ia melanjukan pekerjaan ayahnya dalam biro arsitek Freeman & Son dan membuat beberapa gereja dengan gaya yang sama seperti ayahnya.



</doc>
<doc id="746980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746980" title="Piala Davis 2011 – Zona Asia/Oseania Grup IV">
Piala Davis 2011 – Zona Asia/Oseania Grup IV

Zona Asia/Oseania adalah salah satu dari tiga zona regional yang dipertandingkan di Piala Davis 2011.

Zona ini terdiri dari empat grup yang masing-masing pesertanya memperebutkan tiket ke grup yang lebih tinggi.

Bangladesh dan Kirgizstan mendapatkan tiket promosi ke Grup III 2012.


Delapan tim akan dipisah menjadi dua grup yang setiap grupnya berisi empat peserta. Turnamen ini dimainkan dengan format "round-robin". Pemenang dari setiap grup akan berhadapan dengan peringkat kedua dari grup lainnya, dan pemenangnya akan mendapatkan tiket promosi ke Grup III tahun 2012.

Turnamen ini diselenggarakan pada tanggal 13–16 April di National Tennis Complex yang terletak di Dhaka, Bangladesh.



</doc>
<doc id="746989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746989" title="Pembunuhan ganda dan bunuh diri Chris Benoit">
Pembunuhan ganda dan bunuh diri Chris Benoit

Pembunuhan ganda dan bunuh diri Chris Benoit merupakan sebuah peristiwa tragis yang terjadi selama tiga hari berakhir pada tanggal 24 Juni 2007. Seorang pegulat profesional World Wrestling Entertainment (WWE) bernama Chris Benoit membunuh istrinya, Nancy Benoit serta mencekik anaknya yang berusia tujuh tahun, Daniel. Setelah itu, ia kemudian gantung diri. Hasil otopsi menunjukkan bahwa Benoit pertama-tama membunuh istrinya dengan kaki dan pergelangan tangan terikat serta meninggal karena sesak napas pada hari Jumat. Fayette County Jaksa Scott Ballard mengatakan pada konferensi pers bahwa ia dibungkus dengan handuk dan darah ditemukan di bawah kepala namun tidak ada tanda-tanda perlawanan lain. Anak dari pasangan itu yang juga meninggal karena kekerasan fisik yang rupanya tewas saat ia berbaring di tempat tidur pada hari Sabtu pagi beberapa jam sebelum Benoit menggantungkan diri di kamar berat badannya. Benoit menempatkan salinan Alkitab di samping tubuh istri dan anaknya serta di mesin berat badannya. Sejak saat itu, banyak dugaan atas penyebab perbuatannya yang diantaranya adalah gegar otak, penyalahgunaan steroid, dan perkawinan gagal dengan istrinya. Pembunuhan tersebut menjadikan catatan di berbagai media serta penyelidikan federal ke penyalahgunaan steroid pada gulat profesional.

Pernyataan seputar kematian Nancy Benoit ditambahkan ke artikel Chris Benoit di Wikipedia bahasa Inggris 14 jam sebelum polisi menemukan jasad Benoit dan keluarganya. Penambahan fakta yang mirip ramalan ini awalnya dilaporkan di Wikinews, kemudian di Fox News Channel. Artikel tersebut awalnya mencantumkan kalimat ""Chris Benoit was replaced by Johnny Nitro for the ECW World Championship match at , as Benoit was not there due to personal issues, stemming from the death of his wife Nancy."" Frasa ""stemming from the death of his wife Nancy"" ditambahkan pada pukul 12:01 EDT tanggal 25 Juni, sementara kepolisian Fayette County menemukan jenazah keluarga Benoit padap pukul 14:30 EDT (14 jam, 29 menit kemudian). Alamat IP editornya berada di Stamford, Connecticut, yang juga merupakan lokasi kantor pusat WWE. Setelah berita pemberitahuan awal ini masuk media massa, sang editor anonim tersebut menulis di Wikinews bahwa suntingannya adalah "kebetulan luar biasa dan tidak lebih."

Penyidik "menyita perangkat komputer dari [orang] yang bertanggung jawab atas suntingan tersebut" dan menyebut suntingan ini "hambatan" terhadap investigasi mereka, tetapi mereka percaya ia tidak terlibat dan tidak memberikan tuduhan apapun. Orang tersebut rupanya menemukan sejumlah rumor di Internet yang mendukung teorinya tentang "keadaan darurat keluarga" Benoit sebagaimana yang diberitakan. IP yang dipakai untuk menyunting Wikipedia pernah terlibat dalam artikel Ron Artest, Stacy Keibler, dan Naugatuck, Connecticut.



</doc>
<doc id="746990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746990" title="Chris Benoit">
Chris Benoit

Christopher Michael Benoit () atau biasa dipanggil dengan nama ring Chris Benoit, merupakan orang Kanada dan seorang pegulat profesional. Ia bergulat di World Wrestling Entertainment atau WWE dengan Merek Smackdown!-nya yang terkenal.

Dia ditemukan tewas di apartemennya setelah membunuh istri dan anaknya.






</doc>
<doc id="746991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746991" title="Teologi moral Katolik">
Teologi moral Katolik

Teologi moral Katolik adalah sebuah kategori besar dari doktrin di dalam Gereja Katolik Roma, sejajar dengan sebuah etika religius. Teologi moral meliputi ajaran sosial, etika medis, etika seksual dan berbagai doktrin Gereja Katolik Roma terhadap kebajikan moral dan teori moral individu. Teologi ini bisa dibedakan sebagai suatu hal yang berkenaan dengan "bagaimana seseorang itu akan bertindak", dan bukannya teologi dogmatis yang membahas "apa yang seseorang percaya". Sumber-sumber teologi moral Katolik meliputi baik Kitab Perjanjian Lama dan Kitab Perjanjian Baru, serta etika-etika filosofis seperti hukum alam yang dipandang selaras dengan doktrin Katolik. Teologi moral sebagian besar tidak dapat dibedakan dari teologi secara umum selama era "patristik" (Bapa-bapa Gereja), dan ditemukan di dalam berbagai homili, surat-surat dan komentar-komentar mengenai Kitab Suci dari para Bapa Gereja. Selama Abad Pertengahan, teologi moral berkembang dalam ketelitian dan wawasan melalui pandangan "skolastisisme" atau etika dalam agama.

Teologi moral Katolik saat ini dikembangkan oleh keputusan-keputusan Magisterium, oleh Sri Paus dan para Uskup, termasuk juga karya-karya teolog moral Katolik yang meliputi ajaran-ajaran magisterial dan opini-opini teologis. Beberapa teolog moral Katolik termasuk diantaranya Santo Alfonsus dari Liguori, Germain Grisez (penulis buku "Jalan Tuhan Yesus") dan John Finnis (penulis buku "Hukum Alam dan Hak Alamiah"). Teologi moral condong untuk berkembang secara otoriter melalui pernyataan-pernyataan resmi mengenai doktrin, seperti ensiklik kepausan dan karya-karya besar dari Konsili Vatikan II. Selain itu, teolog moral menerbitkan karya-karya mereka sendiri dan menulis di berbagai jurnal yang dikhususkan, baik secara keseluruhan maupun sebagian, untuk teologi moral. Jurnal-jurnal ini berguna untuk membuat teologi Gereja menjadi lebih jelas dan mudah dimengerti oleh kaum awam. Walaupun begitu, jurnal-jurnal ini tidak menambah maupun mengurangi hal apapun dari ajaran Katolik, namun lebih menjadi sebuah forum dimana diskusi-diskusi ilmiah mengenai masalah-masalah yang ada terjadi.

Dalam sebuah pendekatan "deontologikal", moralitas adalah penelitian atas "bagaimana seseorang akan bertindak" dalam hubungannya dengan hukum-hukum yang dibentuk oleh iman. Dalam sebuah pendekatan "teleologikal", "bagaimana seseorang akan bertindak" berhubungan dengan tujuan akhir yang juga dibentuk oleh iman. Dalam pendekatan "dialogik", moralitas mengikuti pola iman secara langsung, "bagaimana seseorang akan bertindak" berhubungan dengan suatu pengalaman dengan Tuhan melalui iman.


</br>
</br>


</doc>
<doc id="746992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746992" title="Germain Grisez">
Germain Grisez

Germain Gabriel Grisez (lahir tahun 1929 - meninggal tahun 2018) adalah seorang teolog moral Katolik. Grisez adalah penulis buku "Jalan Tuhan Yesus" yang terbit dalam tiga volume. Grisez berpindah-pindah dari dunia filosofi dan teologi, menjelaskan sebuah bentuk baru dari pemikiran hukum alam, yang selaras dengan ajaran-ajaran magisterium Katolik Roma.

Grisez adalah profesor "emeritus" Etika Kristiani di Mount Saint Mary's University di kota Emmitsburg, Maryland, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="746995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746995" title="Google+">
Google+

Google+ atau Google Plus adalah jejaring sosial yang dioperasikan oleh Google Inc. Google+ diluncurkan pada 28 Juni 2011 dengan sistem undangan untuk diuji coba. Pada hari tersebut, pengguna Google+ diizinkan untuk mengundang teman di atas 18 tahun, untuk membuat akun. Namun, ini segera dihentikan sehari kemudian setelah pembuatan akun semakin membeludak.

Google+ mengintegrasikan layanan sosial seperti Google Profile dan Google Buzz, dan memperkenalkan layanan baru seperti Circles, Hangouts, Sparks, and Huddles. Google+ juga akan tersedia dengan berbagai aplikasi desktop dan aplikasi ponsel, tetapi hanya pada Android dan sistem operasi iOS. Media massa seperti "The New York Times" telah menyatakan bahwa Google+ adalah upaya terbesar Google untuk menyaingi jaringan sosial Facebook, yang telah mempunyai lebih dari 750 juta pengguna pada tahun 2011.

Google akan menutup Google+ untuk penggunanya pada April 2019.

Banyak fitur dari Google+ yang mirip dengan situs jejaring sosial seperti Facebook dan LinkedIn. Cara Google+ menampilkan pemberitahuan, pemberitahuan belum dibaca, dan link ke posting juga mirip dengan "Pemberitahuan" di Facebook.


Pengenalan Google+ telah memberikan dampak pada desain layanan pencarian web Google, karena mendesain ulang grafis (keliru dikaitkan dengan Andy Hertzfeld). Ada perbaikan bersama spekulasi dampak yang lebih luas setelah Google+ sepenuhnya berguling-out (?), termasuk beberapa desain ulang yaitu Google Maps, Google Mail dan Kalender Google. Reaksi publik atas Google+ sudah positif.

Secara khusus, ada perubahan terhadap Album Web Picasa:


Dalam hari peluncuran situs web, berbagai kantor berita melaporkan bahwa Google+ diblokir oleh Tiongkok. Ini adalah bagian dari kebijakan yang lebih luas dari Sensor di Cina. Pemerintah Iran juga telah memblokir akses ke Google+ sejak 11 Juli 2011.
Bergabung dengan layanan ini memerlukan pengungkapan nama asli dan jenis kelamin ke publik. Pengguna memiliki pilihan untuk memilih "Male," "Female," dan "Other." Persyaratan ini dikritik oleh weblog SlashGear karena menyebabkan kurangnya privasi dan, bersama dengan Facebook dan jaringan sosial, untuk memaksa pengguna untuk memilih di antara kategori terbatas yang menggambarkan prasangka deskriptor jenis kelamin.

Google telah menangguhkan akun karena pengguna tidak menggunakan nama asli mereka.

Pada Desember 2018, Google mengumumkan keputusan untuk menghentikan penggunaan Google+ versi konsumen karena rendahnya penggunaan dan tantangan dalam mempertahankan produk sukses yang memenuhi ekspektasi konsumen. Penutupan ini awalnya dijadwalkan pada Agustus 2019 tetapi dimajukan lebih cepat menjadi April 2019 .

Pada tanggal 2 April, akun Google+ dan semua halaman Google+ yang dibuat akan dihentikan, dan Google akan mulai menghapus konten dari akun Google+ konsumen. Foto dan video dari Google+ di Arsip Album dan halaman Google+ juga akan dihapus. Pengguna dapat mengunduh dan menyimpan konten sebelum bulan April 2019 tetapi backup foto dan video di Google Foto tidak akan dihapus.

Proses penghapusan konten dari akun Google+ versi konsumen, Halaman Google+, dan Arsip Album akan memakan waktu beberapa bulan, dan konten mungkin akan tetap tersedia selama jangka waktu tersebut. Misalnya, pengguna masih dapat melihat beberapa bagian dari akun Google+ mereka melalui log aktivitas dan beberapa konten Google+ versi konsumen mungkin masih terlihat oleh pengguna G Suite hingga Google+ versi konsumen dihapus.

Mulai tanggal 4 Februari 2019, pengguna tidak dapat lagi membuat profil, halaman, komunitas, atau acara Google+ baru.

Hal tersebut tidak akan berdampak pada konsumen "enterprise" G Suite karena akun Google+ untuk G Suite masih tetap aktif. Google bahkan berencana menyuguhkan desain baru dan sejumlah fitur baru dalam beberapa bulan mendatang.



</doc>
<doc id="746999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=746999" title="Topeng Tatanua">
Topeng Tatanua

Topeng Tatanua adalah sebuah topeng tradisional yang dikenakan seperti helm, berasal dari penduduk asli di provinsi New Ireland, \Papua Nugini. Sebuah kepulauan paling timur laut negara tersebut. Topeng ini terbuat dari kayu dan bahan alami lainnya, dipakai pada upacara yang dinamakan Malagan.

Wajah topeng ini dibuat dari kayu dihiasi dengan berbagai jenis serat tanaman seperti serat batang tebu, rotan, biji-bijian, wol, bulu hewan dan diwarnai dengan kapur putih serta bahan pewarna alami lainnya.

Topeng Tatanua digunakan oleh penari ritual sebagai bagian dari upacara Malagan, sebuah ritual bersama untuk mengantarkan roh orang mati memasuki dunia abadi roh. Bersama topeng-topeng, patung-patung rumit yang menggambarkan yang meninggal juga dibuat dan ditampilkan pada upacara. Patung-patung tersebut dipercaya mewakili roh dari yang meninggal dan sering dihias dengan bentuk-bentuk manusia dan hewan untuk melambangkan dunia gaib dan hubungan antara manusia dengan asal usulnya.

Upacara ini diadakan oleh keluarga orang yang meninggal, karena pekerjaan membuat topeng dan ukiran kadangkala memerlukan waktu bertahun-tahun setelah kematian. Upacara ini bukan hanya waktu untuk berdoa, tetapi juga merupakan hal penting bagi berkumpulnya masyarakat untuk mengumumkan sesuatu dan melakukan kesepakatan-kesepakatan.

Setelah upacara berakhir, biasanya topeng dan patung ditinggalkan melapuk sebagai penggambaran dari yang telah meninggal.




</doc>
<doc id="747008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747008" title="Daftar kota di Sudan Selatan">
Daftar kota di Sudan Selatan

Berikut adalah daftar kota di Sudan Selatan.




</doc>
<doc id="747022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747022" title="Pondok Pesantren Mulya Abadi Mulungan Yogyakarta">
Pondok Pesantren Mulya Abadi Mulungan Yogyakarta

Lembaga Dakwah Islam Indonesia (LDII) berkomitmen untuk melestarikan dan mengembangkan ilmu Quran dan Hadist melalui berbagai Lembaga Pendidikan yang dikelolanya.
Salah satu Lembaga Pendidikan LDII yang mengkhususkan pada pengajaran Hadist besar (Kutubus Sittah) adalah Pondok Pesantren Mulyo Abadi. Alamatnya Dusun Mulungan Wetan Desa Sendang Adi Kecamatan Mlati Kabupaten Sleman Provinsi Yogyakarta. Lokasinya masuk 20 (dua puluh) meter dari Jalan Raya Magelang KM 8,5. Pondok mulyo Abadi Khusus mengajarkan Kutubu Sittah yaitu:

Pondok Pesantren yang dipimpin oleh KH. Shobirun Ahkam ini memiliki fasilitas antara lain: Sebuah masjid, 4 ruang kamar santri, perumahan guru, kantor pondok dan 3 unit kamar [[tamu]. [[Biaya]] mondok di sini sangat [[murah]] yaitu hanya [[Rp]] 300 [[ribu]] per bulan


[[Kategori:Pesantren di Indonesia]]
[[Kategori:Pondok Pesantren Lembaga Dakwah Islam Indonesia]]

</doc>
<doc id="747030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747030" title="Kejuaraan Futsal AFC 2002">
Kejuaraan Futsal AFC 2002

Kejuaraan Futsal AFC 2002 merupakan edisi keempat dari Kejuaraan Futsal AFC, yang putaran finalnya diselenggarakan di Indonesia, 22 hingga 30 Oktober 2002. Seluruh pertandingan dilaksanakan di Istora Gelora Bung Karno, Jakarta.

Turnamen ini dimenangkan , setelah memenangkan pertandingan final atas dengan skor 6–0. Sementara, meraih juara ketiga setelah memenangkan perebutan tempat ketiga dengan skor 4–2 atas . Tim tuan rumah hanya mampu meraih 1 kali kemenangan dan 1 kali seri dari 4 pertandingan, sehingga tidak mampu lolos dari babak penyisihan grup.

Anucha Munjarern, pemain menjadi pemain terbaik dalam turnamen edisi ini, sementara Vahid Shamsaei, pemain menjadi pencetak gol terbanyak dengan 26 gol.

Berikut merupakan 14 tim yang berkompetisi pada edisi ini.


Berikut merupakan hasil pengundian pembagian grup.






</doc>
<doc id="747037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747037" title="Dodgeball">
Dodgeball

Dodgeball adalah suatu olahraga tim yang dimainkan dengan melemparkan bola karet ke lawan. Ada tiga sistem permainan yang berbeda untuk menentukan pemenang, yaitu sistem eliminasi, sistem waktu, dan sistem skor. Pada sistem eliminasi, tim pemenang adalah tim pertama yang berhasil mengeliminasi seluruh anggota tim lawan. Sementara itu, sistem waktu menggunakan waktu sebagai pembatas permainan dan tim dengan jumlah pemain terbanyak yang masih bertahan adalah pemenangnya. Dalam sistem skor, penghitungan nilai dilakukan pada akhir pertandingan dengan melihat jumlah pemain yang masih berada di dalam lapangan.

Masing-masing tim Dodgeball terdiri dari 6-10 pemain yang dibagi ke dalam dua bagian lapangan (seukuran lapangan voli) yang berbeda. Pemain tidak diperbolehkan menyeberang ke daerah lawan. Tim lawan yang terkenal lemparan bola harus keluar, namun bila bola berhasil ditangkap maka si pelempar bola harus keluar lapangan. Permainan ini mengundang kontroversi karena berkaitan dengan intimidasi murid sekolah. Beberapa pihak berpandangan bahwa dodgeball memberikan kesempatan untuk melempar bola sekeras mungkin untuk melukai anak-anak yang tidak pandai berolahraga. Oleh karena itu, beberapa sekolah di AS melarang permainan ini di lingkungan sekolahnya.


</doc>
<doc id="747040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747040" title="SpongeBob SquarePants (musim ke-6)">
SpongeBob SquarePants (musim ke-6)

Musim ke-enam dari serial televisi animasi SpongeBob SquarePants di Nickelodeon, ditayangkan 48 episode dari 3 Maret 2008 sampai 5 Juli 2010. DVD volume 1 musim ini dirilis di Wilayah 1 pada 8 December 2009, sedangkan volume 2 dirilis pada 7 Desember 2010.. DVD ini dirilis di Wilayah 2 pada 29 November 2010 dan di Wilayah 4 pada 2 Desember 2010.

Pada 12 Desember 2006, Nickelodeon meminta "SpongeBob SquarePants" membuat musim keenam yang terdiri dari 26 episode. Cyma Zarghami, presiden Nickelodeon, berkata "Salah satu hal hebat tentang animasi adalah bahwa Anda dapat menotonnya lagi dan lagi, dan anak-anak masih akan menonton [...] Dengan laga hidup mereka tidak akan." Pada 3 Maret 2008, musim ini dimulai dengan episode "Krabby Road". Episode ini ditulis Luke Brookshier, Nate Cash dan Eric Shaw, sementara Alan Smart menjadi pengarah.

Pada 2009, Nickelodeon mulai merayakan ulang tahun kesepuluh acara dengan "", dokumenter spesial yang dibuat oleh Patrick Creadon, yang membahas sejarah acara dan kenaikan "perjalanan karakter penyerap ke ketenaran budaya pop." Pembuat Stephen Hillenburg, berbicara dari telepon Southern California, berkata "Sepuluh tahun. Aku tidak pernah membayangkan mengerjakan acara sampai saat ini dan selama ini. Aku benar-benar menggambarkan kami bisa mendapat satu musim dan terusan kegemaran, dan itu mungkin." Dalam wawancara, Tom Kenny memberitahu bahwa "Yang aku paling banggakan adalah anak-anak tetap menyukainya dan peduli tentangnya [...] Mereka dengan tak sabar menunggu episode baru. Orang yang masih anak-anak ketika seri dimulai 10 tahun lalu masih menontonnya dan menggalinya dan merasa itu lucu. Itu adalah piala kencitaan untukku."

Nickelodeon juga menayangkan marathon televisi berdurasi 50½-jam berjudul "The Ultimate SpongeBob SpongeBash Weekend". Maraton ini berisi sepuluh episode paling dikenang yang dipilih penonton di Nick.com. Malam itu ditutupi dengan pengulangan televisi "The SpongeBob SquarePants Movie". Pada 19 Juli, 10 episode baru termasuk episode spesial "To SquarePants or Not to SquarePants" ditayangkan. Paramount Home Entertainment merilis DVD 14-disk berjudul "The First 100 Episodes" pada 22 September 2009. DVD berdurasi sekitar 2200 menit dan berisi 100 episode pertama seri. Film televisi "SpongeBob SquarePants" kedua ditayangkan di Nickelodeon, berjudul "Truth or Square", pada 6 November 2009.

Musim kedua memiliki enam pemeran utama. Tom Kenny mengisi suara SpongeBob SquarePants dan hewan peliharaannya Gary. Bill Fagerbakke mengisi suara teman terbaik SpongeBob, Patrick Star, sementara Rodger Bumpass mengisi suara Squidward Tentacles, tetangga dan teman kerja SpongeBob. Pengisi suara lainnya adalah Carolyn Lawrence yang mengisi suara Sandy Cheeks, tupai yang berasal dari Texas, Clancy Brown yang mengisi suara Mr. Krabs, kepiting pelit dan bos SpongeBob di Krusty Krab, dan Mr. Lawrence yang mengisi suara Plankton, musuh bisnis Mr. Krabs. Musim ini punya beberapa pemeran karakter sekunder termasuk Mary Jo Catlett sebagai Mrs. Puff, guru mengemudi SpongeBob, Lori Alan sebagai Pearl, anak perempuan Mr. Krabs, dan Jill Talley sebagai Karen, istri komputer Plankton.

House Fancy
Squidward terkejut ketika Squilliam Fancyson menjadi bintang utama dalam acara TV favoritnya, "House Fancy". Dia menelepon pembawa acaranya dan mengklaim jika rumahnya jauh lebih mewah ketimbang rumah Squilliam. SpongeBob membantu Squidward memperbagus rumahnya dalam waktu yang sedikit. Pada akhirnya, rumah Squidward dihancurkan oleh SpongeBob, tetapi ternyata hal dikagumi oleh host acara tersebut.
Krabby Road
Setelah melarikan diri dari Penjara Bikini Bottom, Plankton (yang diusir oleh istri komputernya) melihat SpongeBob yang sedang bernyanyi tentang formula Krabby Patty. Plankton pun mencoba untuk membuat sebuah band dengan maksud membuat SpongeBob mengatakan resep Krabby Pattry. Plankton gagal awalnya, tetapi SpongeBob membuat konser di Krusty Krab. Plankton mencuri resep Krabby Patty, tetapi SpongeBob menghentikannya. Planktonpun kembali ke penjara.
Penny Foolish
Ketika Mr. Krabs melihat SpongeBob mengambil satu sen (satu penny) di jalan dan memasukkannya ke dalam sakunya, dia mencari segala cara untuk mendapatkan satu penny itu - bahkan membangun bioskop di sebelah Krusty Krab sehingga ia dapat membuat SpongeBob memberi satu penny. Namun, SpongeBob menegaskan dia tidak memiliki sepeser pun. Di rumah SpongeBob, SpongeBob memberitahu Mr. Krabs itu bukan penny melainkan permen karet untuk dikoleksi. Tapi ketika Mr. Krabs pergi, merupakan uang $ 500 lama dan tidak bisa masuk koleksi SpongeBob. Sementara itu, Mr Krabs, masih berpikir bahwa SpongeBob memiliki satu penny, menggali pekarangan SpongeBob dalam upaya untuk menemukannya.
Nautical Novice
Nyonya Puff mengumumkan akan diadakannya perjalanan lapangan kelas ke Nautical Museum (yang berada di sebuah kapal besar), dan SpongeBob melihat peluang besar untuk mendapatkan SIM nya. Ia pun menghafal seluruh sejarah berperahu di malam sebelumnya. SpogeBob hampir ketinggalan bus tetapi ketika dia naik (dalam keadaan belum mandi), Nyonya Puff menyemprot dia dengan "Shower in a Can" (Pembersih Tubuh Kalengan). Ia menuntun seluruh tur dan kemudian pergi ke ruang berperahu dan secara tidak sadar menggerakkan perahunya. Dia berhenti dalam waktu yang tepat tetapi ternyata hal itu adalah seseorang yang sedang menarik kapalnya ke pelabuhan bukan SpongeBob yang mengemudi perahu. Dia yang sebelumnya mendapat SIM, akhirnya dirobek oleh Nyonya Puff.

Spongicus
Untuk memikat pelanggan dari Krusty Krab, Plankton meruntuhkan Chum Bucket dan membangun sebuah Bangunan gaya romawi (Colosseum) di tempatnya. Mr Krabs, Squidward dan SpongeBob memutuskan untuk hadir, tetapi untuk menunjukkan kekecewaan mereka. Dalam sesi lain, Patrick dikejar di dalam arena pertarungan oleh lionfish lapar, sampai SpongeBob turun tangan untuk menyelamatkan dia.
Suction Cup Symphony
Squidward melihat papan iklan yang menuliskan bahwa Bikini Bottom Symphony Orchestra sedang mencari seorang komposer berbakat yang bersedia untuk menulis karya musik bagi mereka untuk digunakan pada konser simfoninya. Squidward pun panik dan langsung mengebut menulis komposisinya ketika dia mengetahui bahwa sayembara tersebut berakhir besok (hanya satu hari). Untungnya, Squidward musik menulis cukup baik untuk diterima oleh Bikini Bottom Symphony Orchestra, tetapi ia tanpa sengaja menulis segala yang ia dengar ketika SpongeBob bermain dokter untuk memperbaiki pantat Patrick yang rusak.
Not Normal
Squidward mengatakan kepada SpongeBob bahwa ia harus lebih "normal". SpongeBob pun menonton video yang ia pinjam dari Squidward berjudul "Bagaimana Menjadi Normal untuk Pemula" dan mengadopsi kepribadian yang ia pelajari dari sana, dan akhirnya berubah bentuk dan kehilangan kepribadian anehnya. Meskipun hal-hal yang awalnya baik untuk SpongeBob dengan cara ini, SpongeBob segera menemukan bahwa "normal" nya sendiri memiliki banyak konsekuensi, ia menciptakan pseudo-Krabby Patties terbuat dari kertas, yang mengarah ke Mr Krabs untuk memaksanya mengambil cuti agar menjadi biasa saja (tidak terlalu normal), mengusir Patrick karena sikapnya yang dianggap membosankan, dan menghina Squidward dengan mengatakan kepadanya bahwa ia sendiri tidak "normal". Berkeinginan untuk kembali ke gaya aslinya, ternyata SpongeBob meminta Patrick untuk memberinya bantuan.
Gone
SpongeBob satu hari bangun dan ia menemukan bahwa tidak ada seorangpun yang berada diBikini Bottom kecuali dirinya. Malam itu ia sangat marah sehingga ia memutuskan untuk menghidupi semua orang untuk mereka, tetapi ia gagal ketika dia berpura-pura menjadi Mrs Puff tetapi bersorak ketika dia membuat SIM dirinya itu sendiri. Dia pun menamai perahunya "Boaty", tetapi SpongeBob Patrick palsu "mengatakan" dia tidak percaya Boaty. Selama beberapa hari terakhir SpongeBob menjadi takut perahu. Ketika ia melihat satu adegan kapal di bioskop dia berjalan menjauh. Para Warga Bikini Bottom pun akhirnya kembali dan SpongeBob bertanya di mana mereka. Mr Krabs menjelaskan bahwa mereka berada di liburan yang disebut "Hari Nasional Tanpa SpongeBob" (yang, pada kenyataannya berlangsung selama lebih dari satu hari). Ketika Patrick keluar dengan T-shirt dengan SpongeBob yang dicoret, SpongeBob menjadi depresi. Mr Krabs memberitahu SpongeBob bahwa liburan tersebut terinspirasi oleh SpongeBob, dan SpongeBob bersorak-sorai. Patrick mengatakan "Hebat. Tunggu sampai Kita melihat Hari Nasional Tanpa Patrick 'Ayo semuanya! Mari kita pergi!" Semua orang pun langsung masuk kedalam bus bus untuk pergi merayakan "Hari Nasional Tanpa Patrick." SpongeBob mendorong Patrick ketika Patrick mencoba untuk memasuki bus. Mereka meninggalkan Patrick sendirian di Bikini Bottom, dan Patrick, seperti SpongeBob, sekarang satu-satunya orang yang tersisa di Bikini Bottom, dan ia segera lupa apa yang baru saja terjadi, dan ia pun bertanya-tanya di mana semua orang.

The Splinter
SpongeBob mencoba untuk mencabut serpihan kayu yang menusuk jarinya sebelum Mr Krabs mengetahui tentang hal itu dan mengirimkan dia untuk pulang lebih awal. Dia mencoba berbagai cara untuk melepaskannya, tetapi itu hanya membuatnya semakin memburuk setiap waktu. Akhirnya Squidward memberitahu Mr Krabs tentang hal itu dan ia mendapati itu dari tangannya. Squidward belajar bahwa jika dia terluka dia bisa mendapatkan bayaran untuk tinggal di rumah, dan Squidward pun melukai dirinya sendiri, Namun ternyata jam kerjanya telah habis dua menit yang lalu. Tersiksalah dirinya.
Slide Whistle Stooges
SpongeBob dan Patrick mendapatkan peluit geser baru dan terus bermain dengan benda tersebut, dan SpongeBob dan Patrick selalu mengganggu Squidward. Squidward pun menjadi terlalu terganggu oleh mereka, ia kemudian mencuri salah satu dari peluit geser milik mereka untuk melihat respon mereka (apa yang mereka rasakan). Jadi ketika Spongebob mengumumkan bahwa Squidward dapat bersiul geser yang besar, dia terus bermain dan mereka semua bermain mereka dan menari bagi mereka. Tapi kemudian Squidward mulai mengganggu para penduduk Bikini Bottom dengan memainkan peluit slide dalam cara menjengkelkan. Saat Squidward mencoba kabur dari kejaran penduduk Bikini Bottom, ia pun jatuh ke jurang dan mendapatkan peluit geser tersangkut di tenggorokannya. Dokter mengatakan bahwa jika Squidward tidak memiliki peluit geser dalam tenggorokannya, mereka tidak akan pernah menemukannya.
A Life in a Day
Larry Lobster yang pemberani mengilhami Patrick untuk hidup berbahaya, tetapi SpongeBob ingin bermain aman meskipun Patrick membawa dia bersama dengan aksi berbahaya sampai dia mendapatkan dalam masalah serius, tetapi setelah SpongeBob mendapatkan waktu hidupnya dan Patrick belajar pelajarannya dari itu, SpongeBob justru melakukan aksi berbahaya dimana ia menaiki busur panah besar dan akan mendarat dia di Reef Ripper, sebuah pulau yang penuh dengan terumbu karang yang tajam, dan Larry mencoba untuk menghentikan mereka dari menyakiti dirinya sendiri.

Sun Bleached
SpongeBob dan Patrick mencoba untuk mendapatkan kulit coklat untuk dapat bergabung dalam pesta pantai Craig Mammalton (tokoh Bikini Bottom yang tubuhnya benar-benar coklat luar-dalam), tetapi yang terjadi malah kulit SpongeBob menjadi melepuh (terima kasih kepada Patrick yang lupa untuk mengawasinya). Patrick pun menempatkan karamel di sekujur tubuh SpongeBob untuk membuatnya terlihat seperti cokelat sempurna. Akhirnya setelah diketahui yang sebenarnya, Kulit melepuhnya itu dianggap yang terbaik dari mereka semua. Segera, semua orang ingin menjadi "melepuh" dengan mengumpulkan bawah beberapa lampu tanning ultra-kuat. Tapi ini menyebabkan mereka menjadi abu. SpongeBob Patrick kemudian bertanya, "Apakah kau pikir terlalu banyak sinar matahari adalah hal yang buruk?", Dan Patrick menjawab, "Apa pun itu. Aku hanya mengikuti arus."
Giant Squidward
SpongeBob dan Patrick semprot Squidward dengan bahan kimia yang aneh, dipasarkan sebagai pupuk tanaman, yang ternyata dia menjadi raksasa. Setelah beberapa masalah dengan warga kota, Squidward daun. SpongeBob dan Patrick merasa kasihan padanya, sehingga mereka membangun sebuah klarinet raksasa baginya. Squidward menikmati suara yang membuat-Namun, Squidward kembali ke ukuran normal, membuatnya tidak bisa bermain klarinet raksasanya.
No Nose Knows
Berkeinginan mendapatkan hidung, Patrick melakukan operasi plastik untuk mendapatkan satu hidung. Meskipun awalnya menikmatinya, ia menjadi keras terobsesi dengan menghilangkan bau vulgar setelah (dan menemukan) bau mereka. Upaya fanatik tersebut menyebabkan dia ikut campur dalam kehidupan teman-temannya, ia meledakkan sebongkah keju impor milik Squidward dengan sebuah peluncur roket, menutup pori-pori SpongeBob dengan gabus, menaruh di meja pelanggan dari Krusty Krab dengan wangi lilin aromaterapi, dan akhirnya memuncak ketika ia semprotkan Sandy dengan deodoran dan mengatakan kepadanya untuk mandi. Kempatnya sepakat menyalahkan hidung baru Patrick untuk semua masalah ini, sehingga mereka membentuk sebuah bola besar sampah yang diletakkan di depan rumah Patrick sehingga hidung Patrick pun menjadi sangat terganggu. SpongeBob menjadi tertekan untuk menghukum temannya karena ingin menjadi seperti orang lain (tapi Squidward, tidak mengejutkan, tidak peduli). Hal ini kemudian mengungkapkan bahwa Patrick sekali lagi menjalani operasi plastik, kali ini Patrick untuk mendapatkan telinga manusia yang besar.

Patty Caper
Setelah menerima pengiriman bahan rahasia Krabby Patty, SpongeBob menemukan lubang dalam koper dan formulanya hilang. SpongeBob dan Patrick memulai pencarian ke seantero Bikini Bottom dalam upaya untuk menemukannya, tetapi semua tersangka yang mereka duga ternyata tidak bersalah, bahkan Plankton. Ketika mereka menginformasikan Mr Krabs, ia langsung menuduh SpongeBob, dengan membuat sebuah cerita (reka adegan) yang aneh, dan menyatakan bahwa ia akan memanggil polisi (yang sudah ada dan mendengar segala sesuatunya). Namun, dalam prosesnya, dia sengaja mengungkapkan bahwa ia sendiri telah mencuri bahan untuk menghindari membayar untuk itu, dan berusaha untuk membingkai SpongeBob sebagai close-up. Kalimat hukuman "utama" Hakim untuk Mr Krabs : dia harus memberikan Krabby Patty gratis sepanjang hari. Adegan akhir menunjukkan SpongeBob membagikan Krabby Patty, dan Mr Krabs yang diikat ke kursi berteriak-teriak dan dipaksa untuk menyaksikan pembagian gratis itu oleh polisi, yang oleh polisi dianggap sebagai hiburan.

Plankton's Regular
Plankton terkejut ketika menemukan bahwa dia memiliki seorang pelanggan tetap yang pergi ke Chum Bucket sehari-hari untuk makan dan tampaknya seperti makanan. Untuk menambah itu, ia tidak akan makan satu halpun di Krusty Krab. SpongeBob dan Mr Krabs mencoba berbagai cara untuk membuatnya menjauh dari Chum Bucket, bahkan membuat Chum (makanan ala Chum Bucket) mereka sendiri, tetapi semua gagal. Dalam pembalikan peran, Mr Krabs dan SpongeBob mencoba untuk mencuri resep masakan Chum Plankton, tetapi tertangkap. Pada akhirnya, pelanggan langganan Plankton pun kembali dan mengungkapkan bahwa Karen telah membayar dia untuk makan di Chum Bucket untuk menghentikan Plankton dari terus mengeluh, dan mengungkapkan bahwa ia benar-benar membenci makanan Chum itu (dan bahkan telah dirawat di rumah sakit dua kali karena konsumsi Chum nya itu). Pada saat itu, ia pingsan dan ditandu untuk dipompa perutnya untuk ketiga kalinya, dan Plankton segera kembali ke mengeluh, Mr Krabs menjadi terhibur dan Karen kembali cemas.

Boating Buddies
Ketika Spongebob ingin menggangu Squidward , Squidward rupanya melanggar aturan lalu lintas, Sehingga ia ditilang dan disuruh untuk mengikuti kursus mengemudi Nyonya Puff dimana SpongeBob pun (tentunya) menjadi murid di sekolah tersebut. Saat istirahat, Squidward akan memakan makanannya. Namun, diganggu Spongebob. Akhirnya, ia makan di toilet. ia melihat sepatu Spongebob dan mengira ia mengganggunya lewat toilet. Setelah dilihat, akhirnya, ia salah orang dan ditinju sampai babak belur. Saat tes mengemudi, akhirnya mobil yang dikendarai Spongebob, Squidward dan Nyonya Puff melaju ke kota Bikini Button. Dan diciut oleh profesor. Saat kembali ke ukuan semula, Spongebob dan Nyonya Puff berada di kawasan barat. Dan Squidward berada di toilet dan dtitinju untuk kedua kalinya. Saat ujian, pensil Squidward jatuh dan mengelinding keluar. Saat berbincang dengan Spongebob selama ujian. Spongebob pun setuju dan bel berbunyi. Squidward dikatakan gagal bersama Spongebob karena tidak mengisi soal. Akhirnya Squidward berteriak

Main Krabby Kronicle

Ketika Mr Krabs menemukan bahwa bisnis surat kabar adalah menguntungkan, dia membuat tabloid. Dia memerintahkan SpongeBob untuk menemukan cerita-cerita, dan kemudian membuat mereka "lebih menarik"; ia harus menulis cerita yang mengandung kebohongan tentang orang lain. (Namun, ia menyebutnya sebagai "lelucon praktis".) Kisah-kisah ini akan segera menyebabkan bencana bagi banyak orang dan hidup mereka hancur. Ketika SpongeBob menjadi sedih mendengar ide itu, Mr Krabs menolak untuk berhenti membuat dia berbohong. SpongeBob namun tidak bisa lagi menulis kebohongan-kebohongan ini memfitnah, ia memutuskan untuk mengungkapkan skema Mr Krabs dalam koran yang membuat marah warga dan mereka mengambil uang mereka kembali. Mr Krabs adalah menyedihkan bahwa ia telah kehilangan semua uang yang ia membuat dari kehilangan publikasi, tetapi kemudian melihat sebuah mesin percetakan dan memutuskan untuk membuat uang palsu.

 Krusty Slumber Party
Pearl membuat pesta tidur sendiri. Mr Krabs mencoba untuk menghentikan mereka dari bersenang-senang terlalu banyak dan memberitahu Spongebob untuk menghentikan pesta tidur. Setelah banyak mencoba dan gagal, Spongebob berusaha dalam satu usaha terakhir untuk menyabot pesta. Dia berakhir dengan membuat kebocoran di suplai root beer Mr. Krabs dan semua minuman bir. Ketika ia selesai, ia menjadi gila dan (kebanyakan Pearl dan mengejutkan teman-temannya) bertindak seperti zombie ke Pearl dan teman-temannya. Ketika semua bir di Spongebob mengalir keluar, Mr Krabs kembali ke rumahnya hanya untuk mengetahui bahwa rumahnya itu direndam dengan pasokan nya root beer.
Grooming Gary
SpongeBob memasukkan Gary dalam acara hewan piaraan, tetapi ketika ia melihat hewan peliharaan lainnya terawat, ia memutuskan untuk memberikan Gary makeover. Tapi Gary tidak senang dibuat menjadi siput acara cantik, dan hewan peliharaan lainnya yang tidak baik, berubah menjadi kerusuhan hewan peliharaan. Gary memberitahu mereka apa yang harus dilakukan dan semua hewan peliharaan menaati dan menyebabkan kekacauan di acara hewan piaraan.
SpongeBob SquarePants vs. The Big One

SpongeBob dan teman-temannya tiba-tiba tersapu keluar dari Bikini Bottom setelah hits gelombang besar. Sekarang untuk pulang, SpongeBob, Patrick, dan Squidward harus naik gelombang, khusus raksasa.

Porous Pockets
Ketika SpongeBob tiba-tiba menjadi warga terkaya Bikini Bottom (berkat telur kerang bayi (mutiara) karena ia telah menyelamatkan seekor kerang), ia menemukan dirinya dikelilingi oleh banyak "teman" baru yang lebih dari senang untuk "membantu" menghabiskan uangnya. Sebagai SpongeBob menghabiskan lebih banyak waktu dengan "sahabat" barunya, ia menghabiskan sedikit waktu dengan teman baiknya Patrick dan membahayakan persahabatan mereka. Patrick memperingatkan SpongeBob yang melemparkan uangnya untuk semua yang disebut "teman" bahwa hal itu akan membuatnya bangkrut. Dia belajar pelajarannya dengan cara yang keras ketika semua uangnya hilang. Dia akhirnya menyadari bahwa Patrick hanya teman sejati, tetapi terkejut ketika Patrick menemukan "voli" baru - yang sebenarnya berlian yang sangat besar.
Choir Boys
Squidward sedang mandi dan bernyanyi "Figaro". Dia kemudian akan berpakaian dan mengungkapkan kepada khalayak bahwa ia ingin menjadi penyanyi utama di Paduan Suara Pria di Bikini Bottom, berpikir bernyanyinya lebih baik. Squidward pergi keluar untuk menemukan SpongeBob tergeletak di tanah. SpongeBob sedang kesal karena Patrick telah pergi ke acara reuni keluarga. SpongeBob bertanya kepada Squidward apakah ia bisa datang dengan dia untuk latihan koor, tetapi Squidward mengatakan tidak. SpongeBob bahkan mencoba bernyanyi, tetapi Squidward mengabaikannya. Pada latihan paduan suara, mereka menyatakan bahwa SpongeBob menyanyikan lebih baik dari Squidward. SpongeBob setuju untuk pekerjaan yang mereka tawarkan, tetapi hanya jika mereka menemukan tempat untuk Squidward. Mereka setuju, tetapi pekerjaan untuk Squidward adalah - yang memuncakkan kekesalannya - membalikkan halaman untuk SpongeBob di konser.
Krusty Krushers
Pada pertandingan gulat, Mr Krabs mengatakan "GIMMME GIMMME GIMMME" setiap kali ia mendengar tentang uang. Dia menyadari bahwa jika seseorang mengalahkan juara tak terkalahkan mereka akan menang $ 1.000.000. Mr Krabs menyewa Patrick dan SpongeBob untuk bergulat sehingga ia bisa mendapatkan $ 1.000.000. Namun Patrick dan SpongeBob kehilangan ketika mereka bersenang-senang, bukan gulat. Namun juara tak terkalahkan yang dikalahkan oleh "Pantat Besi" Patrick. Mr Krabs berpikir Patrick dan SpongeBob akan kalah, tetapi kemudian dia mendengar bahwa SpongeBob dan Patrick memenangkan $ 1.000.000. Namun pilihan berikutnya adalah pergi ke kamp bergulat. Patrick dan SpongeBob memilih kamp bergulat dan Mr Krabs tidak mendapatkan uang, membuatnya cemas.

The Card
The Mermaidman dan Barnacleboy Trading Card di jual! Jadi SpongeBob pergi ke bank untuk mengambil uang, tetapi terus meminta uang dolar yang tanpa cedera, sehingga ia diusir. Ia menemukan Patrick di toko buku komik di mana Patrick sedang mencoba untuk membeli buku tentang penghitungan. SpongeBob membeli sepaket kartu, tetapi ketika petugas buku komik menunjukkan kepadanya Mermaidman langka dan Barnacle Boy card trading animasi #54, SpongeBob memutuskan untuk mencoba untuk menemukan kartu, tetapi dipaksa untuk mencari semua paket kartu, dan menemukan tidak ada. Patrick menyerah pada buku menghitung dan membeli paket kartu yang terakhir dan menemukan kartu langka yang mengejutkan SpongeBob. Kekacauan terjadi ketika SpongeBob mencoba untuk mencegah kartu animasi dari dirusak oleh Patrick. Akhirnya Patrick memungkinkan SpongeBob memiliki kartu, tetapi meminta SpongeBob agar dia dapat meminjam untuk sisa hari untuk SpongeBob itu. Akhirnya kartu jatuh menjadi potongan-potongan, tetapi Patrick mengungkapkan bahwa ia membeli paket berisi semua 5 Mermaidman dan kartu Boy Barnacle berbicara, dan ia membiarkan SpongeBob memiliki semua dari mereka.

Dear Vikings
Disini ada promosi bertemakan bajak laut di Krusty Krab, sehingga SpongeBob mencoba mencari tahu lebih banyak tentang para Viking. Tetapi tidak ada yang lebih baik untuk mencari tahu tentang para Viking kecuali dengan berbicara dengan mereka secara langsung, SpongeBob menulis surat kepada para viking, dan menjadi sebuah kejutan ketika mereka datang untuk menjawab pertanyaan tersebut secara pribadi. tetapi mereka merusak Krusty Krab, menculik SpongeBob dan Squidward, dan membawanya ke kapal mereka untuk dijadikan awak kapal.
Ditchin'
Mermaid Man dan Barnacle Boy sedang menandatangani buku-buku komik, tetapi SpongeBob tidak bisa pergi karena ia harus sekolah di Sekolah kapal. Patrick kemudian menyarankan bahwa SpongeBob harus memiliki trik untuk Mrs Puff dalam memberikan dia izin ke kamar mandi untuk "waktu lama". Sebelum ia akan dalam masalah besar, ia akan menyelinap keluar jendela, pergi untuk mendapatkan buku komiknya ditandatangani dan kembali ke kelas. Namun, setelah mendapatkan tanda tangannya, SpongeBob menemukan bahwa kembali ke sekolah berperahu membuktikan lebih keras dari pikirnya. Hari berubah menjadi masam ketika SpongeBob disiksa dengan rasa bersalah tentang membolos kelas. SpongeBob bersalah adalah lebih diperkuat ketika dia tahu bahwa Dale (salah satu mahasiswa lama Mrs Puff itu) berpaling kepada kejahatan setelah membolos, dan sekarang itu adalah perlombaan kembali ke sekolah sebelum hari berakhir. Pada akhirnya, SpongeBob sampai ke sekolah berperahu, bagaimanapun, Mrs Puff ditangkap untuk menghindari tugas juri.

Grandpappy the Pirate
Kakek Mr Krabs, si Janggut Merah, akan datang ke kota. Tapi bukannya bersemangat, Mr Krabs adalah gelisah karena berkulit gelap nya bajak laut kakek berpikir bahwa Mr Krabs adalah bajak laut seperti dia. Mr Krabs mencoba untuk menipu kakek sendiri dengan berpikir bahwa dia, SpongeBob, Patrick dan Squidward Dan kapal bajak laut kapal bajak laut, dan bukan awak cepat saji di Krusty Krab.
Cephalopod Lodge
Ketika SpongeBob dan Patrick mendapatkan penasaran tentang mengapa Squidward selalu senang sekali setiap bulan, mereka melihat Squidward berjalan keluar dari rumahnya dan mereka mengikutinya ke sebuah masyarakat rahasia Squidward adalah anggota dari yang disebut "The Lodge Cephalopoda". SpongeBob dan Patrick menyelinap di dalam pondok untuk melihat apa Squidward lakukan, tetapi mereka hanya mendapatkan Squidward ditendang keluar dari pondok, ketika anggota menemukan bahwa mereka telah mengikuti Yesus dan ketika anggota menyalahkan semuanya pada Squidward. Ketika Squidward kesal atas ditendang keluar SpongeBob dan Patrick berusaha meyakinkan pemimpin Lodge bahwa itu bukan kesalahan Squidward, meskipun saat Patrick tidak sengaja menghina pemimpin, Squidward tetap dilarang untuk hidup. SpongeBob dan Patrick kemudian menghiburnya dengan membuat klub rahasia mewah mereka sendiri, meskipun bukan mengganggu dan marah Squidward, terutama ketika mereka membuat sebuah "jabat tangan rahasia"; melantunkan sajak terkenal"Pat-kue-"dan ketika mereka membuatnya menggunakan ubur-ubur menyengat lidahnya untuk bergabung dengan klub rahasia mereka, yang mirip dengan cara Lodge Cephalopoda untuk bergabung dengan pondok. Akhirnya SpongeBob dan Patrick menyerah pada ide klub mereka dan mereka membuat rencana untuk mendapatkan keanggotaan Squidward yang Lodge Cephalopoda kembali. SpongeBob dan Patrick menyamarkan diri mereka sebagai belut menggunakan kaus kaki besar dan rencana yang mereka akan menakut-nakuti anggota Lodge dan ketika mereka memberikan sinyal Squidward akan mengalahkan "belut" dan para anggota akan imbalan keanggotaan Squidward kembali. Namun rencana itu gagal karena ketika Squidward diberikan kembali keanggotaannya SpongeBob dan Patrick keluar dari kaus kaki untuk memberi selamat, dan SpongeBob, Patrick dan Squidward ditendang keluar lagi. Namun hal-hal buruk untuk pergi Squidward saat SpongeBob dan Patrick membuat Squidward sengatan lidahnya lagi untuk lulus "inisiasi" untuk klub mereka.
Squid's Visit

Squidward menolak untuk datang ke rumah SpongeBob karena rumahnya adalah rumah kotor, sehingga ia memutuskan untuk membuat tampilan rumahnya seperti Squidward sehingga ia merasa nyaman, tetapi menjadi bumerang ketika Squidward merasa kesal tentang SpongeBob meniru gayanya dan fakta bahwa rumahnya terbakar karena ia meninggalkan makanan di dalam oven terlalu lama. Squidward tidur di rumah SpongeBob yang didesain ulang, sementara SpongeBob tidur di reruntuhan itu sendiri Squidward.

To SquarePants or Not to SquarePants

Ketika celana SpongeBob menyusut, dia bolak-balik menyusuri Bikini bottom dalam pencariannya untuk sepotong celana baru. Ketika SpongeBob memakai celana barunya, semua teman-temannya tidak ada yang mengenalinya, kecuali Mr. Krabs. Patrick bahkan menguncinya di luar rumahnya sendiri, Karena Patrick tidak mengenal siapa orang asing itu (SpongeBob).
Shuffleboarding
Mermaid Man dan Barnacle Boy sudah dipesan untuk menghadiri sebuah turnamen shuffleboarding, tetapi mereka tidak bisa pergi karena mereka terbaring di rumah sakit, sehingga menawarkan SpongeBob dan Patrick untuk berdandan sebagai duo superhero dan menghadiri di tempat mereka. Tapi bukan hanya sekadar menghadiri turnamen shuffleboarding, SpongeBob dan Patrick memutuskan bahwa sementara mereka berpakaian seperti Mermaidman dan Barnacleboy, mereka mungkin juga bertindak seperti mereka adalah pahlawan, dan mengirim hampir semua orang di Bikini Bottom ke penjara lokal, sebagian besar untuk alasan konyol. Mereka akhirnya Overfilling penjara dan semburan. Para tahanan baru ini merilis berpikir bahwa SpongeBob dan Patrick menyamar Man Mermaid nyata dan Boy Barnacle, dan dengan marah mengejar mereka. SpongeBob dan Patrick menyingkirkan penyamaran mereka sebelum pemberitahuan massa yang marah, sehingga meninggalkan Man Mermaid Barnacle Boy nyata dan dengan banyak "masalah di tangan mereka".
Professor Squidward
Ketika Squidward adalah keliru untuk banyak saingan nya lebih terkenal, Squilliam Fancyson, ia diundang untuk mengajar sebuah kelas di sekolah musik paling bergengsi di Bikini Bottom. Squidward senang berpura-pura menjadi Squilliam jika itu berarti ia dapat mengajar kelas penggemarnya - sampai SpongeBob dan Patrick muncul dan hampir meniup samarannya. Dia akhirnya ditangkap karena berpura-pura menjadi Squilliam.

Pet or Pests
SpongeBob akan cacing nyasar yang melahirkan cacing kecil banyak, tetapi Gary senang ibu dari cacing pergi. Sekarang SpongeBob harus menemukan rumah baru untuk cacing bayi.
Komputer Overload
Plankton menyalahkan Karen untuk semua kesalahannya dan membuat sebuah robot baru. Karen pergi ke jaringan lain dan robot baru Plankton membuat musibah.
Gullible Pants

SpongeBob bertekad untuk melakukan pekerjaan yang besar ketika ia dibiarkan bertanggung jawab atas Krusty Krab selama sekitar 15 menit sementara Mr Krabs mendapat manicure untuk kuku jarinya patah, sehingga ia mengikuti apa yang disebut saran Squidward tentang Krusty Krab (Dia benar-benar ingin tidur siang pada pekerjaan, meskipun).
Overbooked
SpongeBob punya sehari penuh, dan dia bertekad untuk melakukan segala sesuatu dia dijadwalkan untuk melakukan: membantu memperbaiki teleskop Mr Krabs ', pergi ke pesta ulang tahun Patrick, dan membantu dengan presentasi Sandy penemuan terbarunya, tetapi semuanya dijadwalkan untuk waktu yang tepat sama dan tiga temannya mengancamnya untuk berada di sana. Jadi, SpongeBob mencoba bergiliran pergi melalui masing-masing peristiwa, dan menjadi sangat campur aduk. Pada akhirnya, Mr Krabs, Sandy dan Patrick semua memahami situasi dan Sandy mengungkapkan bahwa penemuan itu adalah sebenarnya sebuah kloning mesin, dan duplikat SpongeBob dua kali. Dia kemudian mengatakan bahwa ia sekarang "dapat" berada di tiga tempat sekaligus, tetapi SpongeBob tertidur sebelum mendengar ini.
No Hat for Pat
Patrick tidak bahagia karena dia tahu ketika salah satu antara SpongeBob atau Squidward memiliki topi Krusty Krab di kepala mereka, maka itu berarti bahwa mereka akan bekerja, sehingga Patrick juga menginginkan pekerjaan di Krusty Krab dan juga mendapatkan topi. Ketika akhirnya dia menerima topi, ia berulang kali jatuh (di mana menurut dia, dia merasa gugup kadang-kadang), yang tampaknya untuk menarik lebih banyak turis untuk Mr Krabs, sehingga ia memberi Patrick pekerjaan memberikan hiburan untuk hari itu, sehingga patrick berulang kali mendapatkan keduanya (terluka dan dipermalukan di depan umum). Kemudian, ketika Patrick seharusnya jatuh ke dalam ember landak laut (sementara dia di papan menyelam), ia memberikan Squidward topinya sehingga tidak mendapatkan ripped, tetapi sekarang ia tidak bisa jatuh, setelah mereka berdua jatuh ke bawah (Squidward jatuh di atas Patrick, Patrick jatuh setelah ia mengenakan topinya lagi), tetapi tidak mendapatkan cedera serius. SpongeBob kemudian menyadari bahwa itu telah topi yang telah berat dia turun, tidak gugup. Meskipun Mr Krabs eksplisit menyatakan bahwa tidak ada pengembalian uang, pelanggan, marah karena tak ada yang cacat, secara paksa mengambil uang mereka kembali dari Mr Krabs, serta mencuri pakaian dari punggungnya. Mr Krabs menyalahkan Patrick untuk menghancurkan bisnis dan kebakaran kepadanya, bersumpah bahwa Patrick tidak akan pernah bekerja untuknya lagi. Namun, SpongeBob memungkinkan Patrick untuk memakai "topi"nya setiap saat Patrick inginkan. Episode berakhir dengan Patrick berulang kali jatuh "lagi".

Toy Store of Doom
SpongeBob dan Patrick bersembunyi sehingga mereka dapat tinggal di sebuah toko mainan sesudah ditutup. Namun, mereka mulai melihat hal-hal menyeramkan dan mencoba untuk melindungi diri dari "tentara" mainan.

Sand Castles in the Sand
Hari yang cerah untuk membangun istana pasir yang kemudian berubah menjadi perang habis-habisan saat SpongeBob dan Patrick menggunakan pasir kreasi mereka untuk pertempuran satu sama lain.
Shell Shocked
Ketika cangkang Gery pecah, SpongeBob mencoba mencarikan penggantinya. Tetapi, Ketika ia pergi ke Angry Jack, semuanya berubah kacau.
Chum Bucket Supreme
Tidak ada intelektualitas Planton dalam membuat slogan periklanan maju seperti "Chum adalah bahan bakar metabolik" untuk Chum Bucket tampaknya akan bekerja. Plankton memutuskan untuk banting stir dengan merekrut seseorang yang dapat membuat slogan-slogan paling bodoh yang pernah seperti yang dia pikir adalah "Chum itu menyenangkan" (meskipun ia mengatakan "Chum adalah fum") atau "fum adalah Chum" - dialah Patrick. Meskipun makanan yang disajikan mengerikan, orang tetap datang karena slogan, dan Mr Krabs kehilangan pelanggannya. Namun, ketika Patrick memutuskan untuk berhenti, Plankton kejam menghina dia dan pelanggan, sayangnya, dia berteriak hina-hinaan ini di interkom dan semua pelanggannya pun mendengarnya, dan warga memukuli Plankton dalam pembalasan.
Single Cell Anniversary
Ini ulang tahun perkawinan Plankton dengan Karen. Karen mendapatkan formula rahasia Krabby Patty, dan menyuruh Plankton untuk memberinya hadiah untuk mendapatkannya. SpongeBob mencoba untuk membantu Plankton (yang tidak mengetahui tentang formula Kareb tersebut) dengan mengajarkan dia untuk menyanyi. Plankton yang bernyanyi dihadapan Karen pun berhasil membuat Karen menangis dan air mata Karen merusak program komputernya.
Truth or Square
Krusty Krab merayakan hari peringatannya yang ke 117 , dan Mr. Krabs berencana untuk menjual banyak Krabby Patty. Namun SpongeBob, Patrick, Squidward, dan Mr. Krabs terjebak dalam freezer sebelum mereka memiliki kesempatan untuk merayakan. Sementara menemukan jalan mereka melalui jalur ventilasi udara, mereka melihat kembali beberapa kenangan saat-saat dalam hidup mereka. Sementara itu, Plankton akhirnya menemukan kesempatan yang sempurna untuk mencuri formula rahasia Krabby Patty,tapi, seperti biasa, ia tidak berhasil dalam hal ini. Beberapa kilas balik ditunjukkan adalah: rekaman SpongeBob sebagai bayi, iklan Krusty Krab yang pertama, SpongeBob pindah ke nanas nya, Squidward hidup tanpa SpongeBob, Mr Krabs membuang Plankton ke Chum Bucket, ketika Mr Krabs mengatakan SpongeBob tentang Formula Krabby Patty (meskipun tidak pernah terungkap), dan bahkan pernikahan SpongeBob dengan Sandy (yang hanya memainkan).
Pineapple Fever
Squidward terjebak di dalam ruangan dengan SpongeBob dan Patrick selama badai keras melanda di Bikini Bottom. Mereka bertiga bermain game untuk menghabiskan waktu, dengan SpongeBob dan Patrick bersenang-senang mereka yang biasa, dan Squidward yang biasa, dirinya pemarah.
Chum Caverns
Plankton menemukan sebuah lubang gua dan merelokasi Chum Bucket disana, kembali menamainya "Chum Caverns". Pelanggan datang untuk melihat pemandangan, karena mereka masih menemukan makanan menjijikkan. Plankton membuat uang lebih dari kepalan tangan, dan segera mempengaruhi bisnis Krusty Krab itu. Ketika Mr Krabs pergi untuk mencari tahu di mana bisnisnya telah pergi, tetapi pertempuran lain terjadi kemudian antara dua pengusaha, menempatkan setiap orang dalam risiko. Setelah Krusty Krab jatuh turun menuju kedalaman gua dan memerangkap mereka di dalam, Mr Krabs menggantikan Squidward dengan Plankton sebagai pekerja kasir.
The Clash of Triton
Raja Neptunus tengah merayakan ulang tahunnya di Krusty Krab, dan SpongeBob ingin memastikan semua teman dan keluarga di sana, termasuk anaknya, Triton. Tapi Neptunus dan Triton tidak akur, sehingga ketika SpongeBob membawa Triton ke pesta, percikan api mulai terbang.

24 segmen episode pertama dari musim ini dirilis di DVD oleh Paramount Home Entertainment di Amerika Serikat pada 8 Desember 2009. DVD "Volume 1" DVD berisi fitur bonus termasuk film pendek. Sisa 23 segmen episode were dirilis dengan judul "Volume 2" di Amerika Serikat dan Kanada pada 7 Desember 2010. DVD ini juga memiliki fitur bonus termasuk video musik, film pendek dan fitur lain. Dalam Wilayah 2 dan 4, DVD untuk musim ini adalah set lengkap. Pada 13 November 2012, DVD "The Complete Sixth Season" dirilis di Wilayah 1, dua tahun setelah selesai ditayangkan di televisi.



</doc>
<doc id="747050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747050" title="Malcolm Gladwell">
Malcolm Gladwell

Malcolm Gladwell () adalah salah satu staff penulis majalah The New Yorker yang telah bergabung sejak 1996. Ia juga merupakan penulis buku "The Tipping Point" (2000), "Blink" (2005), "Outliers" (2008)dan "What the Dog Saw" (2009). Ketiga buku pertamanya penah menjadi buku terlaris versi New York Times. Gladwell menekuni pendidikan tingginya di bidang sejarah di Kolese Trinity di Universitas Toronto, Kanada. Sebelum menjadi penulis di majalah The New Yorker, Gladwell menjadi jurnalis untuk Washington Post selama sembilan tahun dari 1987 hingga 1996 dimana ia banyak menulis tentang bisnis dan sains. Selain sebagai penulis, Gladwell juga berprofesi sebagai pembicara yang banyak diminta untuk berbicara di perusahaan, asosiasi, sekolah ataupun universitas. Perusahaan yang pernah mengundang Malcolm Gladwell untuk berbicara antara lain adalah Google, Microsoft dan Hewlett Packard. Pada tahun 2005, majalah Time menobatkan Malcolm Gladwell sebagai salah satu dari "100 orang paling berpengaruh". Buku-buku yang ditulis Gladwell bertemakan psikologi sosial dan banyak mengutip buku dan riset psikologi seperti salah satunya buku Timothy Wilson berjudul "Strangers to Ourselves" yang dikutip pada buku "Blink".


</doc>
<doc id="747056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747056" title="Monta Ellis">
Monta Ellis

Monta Ellis () adalah pemain basket AS yang bertanding di kompetisi NBA dengan membela klub Golden State Warriors. Dia dianugerahi sebagai Pemain Paling Berkembang ("The most improved player") 2006-2007 dan Penghargaan 2005 "McDonald's All American". Ellis dilahirkan di Jackson, Mississippi, pada 26 Oktober 1985. Dia mulai masuk ke NBA pada 12 November 2005 dan bermain pada posisi penjaga ("guard") maupun pengatur serangan ("offensive guard").

Ellis menyelesaikan pendidikan menengah atas di Lanier High School hingga membawa sekolah tersebut menjadi juara negara bagian pada tahun pertamanya di tim. Saat pemilihan pemain baru berlangsung pada tahun 2005, banyak tim yang ragu untuk mengambil Ellis karena dia baru saja menjalani operasi minor pada lutut. Dia masuk di urutan ke-40 dan bergabung bersama Golden State Warriors. Di musim pertamanya bersama Warriors, Ellis tdak mendapat banyak kesempatan bermain dari pelatih Mike Montgomery (2005-2006). Namun, ketika Don Nelson menjabat sebagai pelatih, Ellis mendapat kesempatan yang cukup untuk mencetak angka bagi timnya (rata-rata 19.4 poin per pertandingan hingga tahun 2011). Pada tahun 2010, Ellis meluncurkan Yayasan ME8 untuk menolong keluarga dan anak-anak di Jackson, Mississippi dan Bay Arena. Pemain yang memiliki tinggi 1.91 m dan berat 84 kg ini, telah menikah dang memiliki seorang anak yang bernama Monta Jr.


</doc>
<doc id="747072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747072" title="Fosfatidilinositol-3,4,5-trisfosfat 3-fosfatase">
Fosfatidilinositol-3,4,5-trisfosfat 3-fosfatase

Fosfatidil inositol 3-fosfatase () adalah enzim fosfatase lipid dari golongan "protein tyrosine phosphatase" dengan panjang 403 AA hasil ekspresi gen PTEN, yang mempercepat reaksi hidrolisis atau defosforilasi gugus fosfat pada residu inositol ke 3, senyawa fosfoinositida seperti:

atau:

dengan unsur Mg sebagai kofaktor.

Beberapa studi menunjukkan bahwa PI3P memiliki aktivitas yang lebih besar terhadap substrat yang lebih bersifat asam, fosforilasi PI3P yang umumnya terjadi berulangkali, umumnya terjadi pada residu serina dan treonina seperti Ser-370, Ser-380, Thr-382, Thr-383 dan Ser-385, juga terjadi pada lingkungan dengan derajat keasaman yang tinggi. PI3P juga teraktivasi oleh senyawa lipid anionik seperti fosfatidil inositol 4,5-bifosfat dan fosfatidil serina.

Seperti enzim lain dari golongan "protein tyrosine phosphatase" yang bekerja selama residu sisteina masih aktif dan reaktif, PI3P juga sangat sensitif terhadap oksidasi residu Cys-124 atau Cys-71 yang dimilikinya.

Aktivitas PI3P yang dikendalikan oleh faktor transkripsi p53, egr-1; "protein interacting with C-terminal tail 1"; dapat menghambat proliferasi sel dengan menghentikan siklus sel pada fase G, dan menonaktifkan transduksi sinyal PI3K yang menginduksi produksi PIP3 dari protein prekursor berupa PIP2. Senyawa PIP3 akan mengaktivasi beberapa lintasan lain melalui beragam protein efektor, termasuk produk proto-onkogen PKB/Akt.

Pada umumnya, perubahan ekspresi dan aktivitas enzim fosfatase dianggap berperan dalam perkembangan beberapa jenis penyakit. Defisiensi enzim PI3P dikatakan menyebabkan beberapa kondisi lain seperti radang sendi, "chronic obstructive pulmonary disease" dan fibrosis paru, selain kanker glioblastoma, endometrium, paru. Beberapa sindrom juga sering dikaitkan dengan defisiensi PI3P, seperti sindrom Cowden, sindrom Bannayan–Riley–Ruvalcaba, sindrom Proteus, hamartoma multipel, fakomatosis, hidrosefalus, megensefali, lipomatosis.

Penyakit Cowden seringkali disertai dengan peningkatan risiko kanker terutama kanker payudara dan kanker tiroid. Kultur sel kanker yang tidak mengandung ekspresi PTEN, menjadi sangat sensitif terhadap efek penghambat pertumbuhan yang dimiliki oleh senyawa inhibitor PI3K, inhibitor mTOR, LY294002, dan "rapamycin".

Deaktivasi lintasan Akt oleh PI3P akan menyebabkan apoptosis pada neutrofil. Pada tahap tertentu yang disebut neutropenia, kadar plasma neutrofil yang terlalu rendah akan meningkatkan risiko terjadinya infeksi oleh fungi dan bakteri. Sedangkan pada simtoma sebaliknya yaitu neutrofilia, kadar neutrofil yang sangat tinggi dapat menimbulkan leukemia mieloid, dan "acute myocardial infarction".


</doc>
<doc id="747095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747095" title="Piala Davis 2011 – Zona Eropa Grup III">
Piala Davis 2011 – Zona Eropa Grup III

Zona Eropa/Afrika adalah salah satu dari tiga zona regional yang dipertandingkan di Piala Davis 2011.

Zona ini terdiri dari tiga grup berbeda, dimana pesertanya harus bertanding satu sama lain untuk memperebutkan tiket promosi ke grup di atasnya.

Turnamen Divisi III ini diselenggarakan pada tanggal 11–14 Mei 2011 di Skopje, Makedonia.

Turki dan Moldova mendapatkan tiket promosi.


Tigabelas tim dibagi menjadi empat grup. Pemenang dari setiap grupnya harus berhadapan dengan pemenang grup lainnya untuk memperebutkan dua tempat di Eropa/Afrika Grup II.

Turnamen diselenggarakan pada tanggal 11–14 Mei di Tennis Club Jug-Skopje yang terletak di Skopje, Makedonia, dan dimainkan di permukaan tanah liat terbuka.



</doc>
<doc id="747097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747097" title="Metacritic">
Metacritic

Metacritic.com adalah sebuah situs web yang memberi pendapat tentang album, video game, film, acara televisi dan DVD. Untuk setiap produk, nilai numerik dari setiap ulasan diperoleh dan total adalah rata-rata. Kutipan dari review masing-masing diberikan bersama dengan hyperlink ke sumber. Tiga kode warna Hijau, Kuning dan Merah merangkum rekomendasi kritikus. Hal ini memberikan ide daya tarik umum dari produk antara tinjauan dan, pada tingkat lebih rendah, masyarakat.



</doc>
<doc id="747102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747102" title="Jiànzi">
Jiànzi

Jiànzi (Shuttlecock) adalah suatu olahraga asli Cina yang menggunakan kok (seperti bola bulu tangkis) dan kaki. Di Indonesia, olahraga ini sering disebut Sepak Kenchi (pelafalan Jiànzi dalam dialek suku Hokkian) ataupun sepak bulu angsa. Arti dari kata "Jiànzi" adalah menendang kok. Permainan ini berkembang sejak abad ke-5. Beberapa sumber menyatakan bahwa Jiànzi adalah 'nenek moyang' dari bulu tangkis dan sepak takraw. Permainan ini dilakukan pada lapangan dengan pembatas seperti net bulu tangkis. Pemain Jiànzi harus memainkan kok supaya tidak menyentuh tanah karena akan bila terjadi demikian, akan menambah nilai lawan.

Salah satu perbedaan Jiànzi dan bulu tangkis adalah pada bentuk kok yang digunakan. Kok bulu tangkis memiliki bentuk kerucuk dengan bagian kepala bulat dan bulu melingkar, sedangkan kok Jiànzi berbentuk kepingan logam dengan bulu lebih sedikit dibandingkan kok bulu tangkis. Dulunya, olahraga ini sering digunakan dalam latihan prajurit Cina pada masa Dinasti Han, namun sekarang ini sudah umum dimainkan oleh anak sekolah dan masyarakan umum di Tiongkok.

Olahraga ini pertama kali diperkenalkan di Eropa pada tahun 1936. Pada tahun 1999, sebuah organisasi internasional untuk mengurus cabang olahraga ini dibentuk dengan nama International Shuttlecock Federation (ISF). Di ajang internasional, Jiànzi sudah mulai dipertandingkan pada Olimpiade Beijing 2008 dan SEA Games Laos 2009.


</doc>
<doc id="747103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747103" title="Terowongan Cu Chi">
Terowongan Cu Chi

Terowongan Cu Chi adalah sistem terowongan, 70 km barat laut dari Saigon (Kota Ho Chi Minh), Vietnam. Panjang asli dari terowongan ini adalah lebih dari 200 km tetapi hanya 120 km yang diawetkan sekarang. Pasukan Vietkong membangun terowongan ini selama perang Vietnam. Ada rumah sakit, dapur, kamar tidur, ruang pertemuan, gudang senjata di dalam terowongan. Pada tahun 1968, pasukan Vietkong menyerang Saigon dari terowongan ini. Saat ini, terowongan Cu Chi merupakan destinasi wisata bagi wisatawan.


</doc>
<doc id="747108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747108" title="SMP Katolik Santa Clara Surabaya">
SMP Katolik Santa Clara Surabaya


""Terang adalah Kehidupan""

Makna gambar:
MARS

reff: Bergaunglah di seluruh alam

Putra dan Putri Santa Clara

Kerahkan semua jiwa dan ragamu

Untuk kejayaan Sang Kristus

Jangan kau ragu dan mengulur waktu

Baktikan karya dan usahamu

Percayalah bahwa Kristus akan sertamu selalu
Dikau cahaya besar, bagi dunia yang gelap [reff]

2. Asisi tanah jaya, tempatmu Clara

Pelopor kaum kaya, hidup untuk Allah [reff]

3. Dunia pun tercengengang, mujizat besar

Rahmat Kristus menawan hati para bangsawan [reff]

LAGU WAJIB

Bangkitlah ayo maju kawan

Berkumpul bergerak bersama

Ayunkan langkah riang ria

Menuju Sekolah Santa Clara

Santa Clara, Lux Est Vita! (2×)

Inesian, Lux Est Vita! (2×)

Untuk Kristus yang meraja, ooo

Sekarang aku di sini.

Semua ruangan dilengkapi dengan AC dan berlantai 4.

Selain itu juga terdapat:


</doc>
<doc id="747109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747109" title="Okarina">
Okarina

Okarina adalah alat musik kuno yang dimainkan dengan cara ditiup. Okarina merupakan salah satu alat musik tertua, dan diyakini telah ada sejak zaman batu atau sekitar 12000 tahun lalu. Okarina ditemukan di berbagai kebudayaan dengan variasi yang beragam, terutama di Afrika, China, dan Meksiko.

Okarina tradisional berbentuk bulat seperti telur dengan beberapa lubang dan memiliki saluran kecil untuk ditiup. Okarina biasanya terbuat dari tanah liat, namun ada juga yang terbuat dari plastik dan logam. Okarina seringkali dibentuk menyerupai angsa. Kata okarina sendiri berasal dari bahasa Italia yang berarti angsa kecil.

Salah satu versi okarina yang paling modern dan banyak dikenal sekarang ini berasal dari Italia, yang mulai dikembangkan pada tahun 1865 oleh Guiseppe Donati. Okarina versi Italia ini memiliki 10 lubang berbeda ukuran yang ditutup atau dibuka dengan kombinasi tertentu saat alat ini ditiup untuk menghasilkan nada-nada tertentu. Bila semua lubang ditutup, tidak akan terjadi resonansi sehingga tidak akan terdengar nada apapun.

Okarina banyak dimainkan oleh satu orang dalam pertunjukkan tunggal. Namun, kadangkala okarina juga dimainkan dalam suatu orkestra atau untuk mengiringi tari-tarian. Beberapa puluh tahun lalu di kala okarina sangat populer, kelompok musik okarina banyak dibentuk. Mereka membawakan berbagai jenis okarina, dari suara bass hingga sopranino. Kini, okarina sudah jarang dimainkan dan lebih sering dijadikan mainan atau cenderamata.


</doc>
<doc id="747112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747112" title="Cattleya">
Cattleya

Cattleya adalah salah satu genus dari 42 spesies anggrek dari Kosta Rika sampai bagian Tropis Amerika Selatan dan merupakan salah satu marga anggrek epifit. Diberi nama Cattleya oleh John Lindley pada tahun 1824 setelah Sir William Cattley yang berhasil membudidayakan spesimen Cattleya Labiata yang digunakan sebagai kemasan materi dalam pengiriman anggrek lainnya. Anggrek jenis ini hidup menumpang pada pohon-pohon kayu besar, sehingga mereka terlindung dari paparan sinar matahari langsung dan memperoleh kelembaban yang sangat mereka butuhkan.

Cattleya tidak menyukai sinar Matahari langsung sepanjang hari. Tapi mereka senang mendapat sinar langsung di pagi hari selama 4-5 jam sehari, atau sinar terang sehari penuh. Bila daunnya berwarna hijau gelap, itu pertanda Cattleya kekurangan sinar Matahari. Sebaliknya, bila kelebihan sinar, warna daunnya akan menjadi hijau kekuningan. Sinar Matahari yang cukup akan membuat Cattleya rajin berbunga. Selain merangsang pembentukan bunga, sinar Matahari juga membuat tanaman lebih kuat, tahan serangan penyakit dan mampu mengumpulkan makanan cadangan. Makanan cadangan ini akan tersimpan di dalam "bulb". "Bulb" yang padat berisi akan rajin menghasilkan tunas dan bunga. Cattleya akan rajin berbunga pada lingkungan bertempreatur antara 15-35 derajat Celcius. Air juga merupakan kebutuhan pokok bagi Cattleya. Cattleya memerlukan penyiraman secara teratur, namun ia juga memerlukan waktu kering beberapa saat, sebelum disiram lagi. Saat disiram, akar akan menyerap air sebanyak-banyaknya untuk disimpan dalam akar maupun "bulb".


</doc>
<doc id="747113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747113" title="Ekaterina Ryabova">
Ekaterina Ryabova

Ekaterina Ryabova () adalah seorang penyanyi Rusia. Dia berasal dari Shchyolkovo (Rusia).

Dia terpilih untuk menampilkan negaranya di Kontes Lagu Eurovision Junior 2009 dengan lagu "Malenkiy Prints" ("Pangeran Kecil"). Pada kontes tanggal 21 November di Kiev, dia menduduki peringkat ketiga, karena mendapat nilai yang sama dengan juara kedua, Luara Hayrapetyan dari Armenia, tetapi mendapatkan dua set 12-poin sedangkan wakil Armenia mendapat 3 set 12-poin. Pada tahun 2011, dia mendapatkan bagian di Final Nasional di Kontes Lagu Eurovision Junior lagi. Dan dia memenangkannya kembali, kali ini dengan lagu "Kak Romeo i Dzhulyetta" (Seperti Romeo dan Juliet).



</doc>
<doc id="747114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747114" title="Cane Corso">
Cane Corso

Cane Corso adalah salah satu ras anjing kuno yang berasal dari Italia. Nama anjing ini berasal dari bahasa Latin, "cohors", yang memiliki arti penjaga atau pelindung. Ras ini memiliki nenek moyang Canis Pugnax (Mollosian Roma kuno) yang sering digunakan untuk berburu hewan besar dan dilibatkan dalam peperangan. Menurut sejarah, anjing ini dulunya digunakan sebagai penjaga ternak dan rumah, berburu, dan juga perlindungan keluarga.

Cane Corso memiliki tubuh yang atletis, padat, namun lincah dalam bergerak. Tubuh anjing ini berkisar antara 23.5-27 inci (panjang), dengan berat 90-120 pon. Beberapa ciri khusus dari Cane Corso adalah bermoncong pendek, telinga secara alamiah rumbuh menurun atau tumbuh pendek ke atas, bulu kaku dan pendek, biasanya berwarna hitam, coklat kekuningan, atau abu-abu. Beberapa sifat yang umumnya dimiliki Cane Corso adalah loyal kepada majikan, mudah beradaptasi dengan lingkungan hidupnya, mudah dilatih, dan pandai bergaul dengan anjing lain. Beberapa masalah kesehatan yang sering dialami ras Cane Corso adalah displasia panggul, sakit pada kelopak mata, dan penggembungan. Umur ras anjing ini rata-rata mencapai 10-11 tahun.


</doc>
<doc id="747118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747118" title="Stasiun Porong">
Stasiun Porong

Stasiun Porong (PR) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Mindi, Porong, Sidoarjo. Stasiun yang terletak pada ketinggian +6 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya dan merupakan stasiun KA yang letaknya paling selatan di Kabupaten Sidoarjo. Stasiun ini terletak persis di belakang Pasar Porong Lama yang telah diruntuhkan bangunannya (sekarang telah menjadi Taman Apkasi) dan di dekat tanggul lumpur panas Lapindo.

Ke arah selatan, setelah menyeberangi Kali Porong (sebelum tahun 1969), jalur kereta api bercabang dua: yang lurus (sebelah kiri) mengarah ke Bangil, sedangkan yang menikung ke kanan adalah jalur non aktif yang mengarah ke Mojokerto via Gempol dan Mojosari. Pada saat ini, bau lumpur panas yang menyengat, banjir saat musim hujan, dan bahkan lubernya lumpur panas terus menjadi ancaman yang sering dirasakan pada jalur antara stasiun ini dan Stasiun Tanggulangin.

Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai sepur lurus, jalur 2 untuk persilangan dan persusulan antarkereta api, serta jalur 3 yang diaktifkan kembali sebagai sepur simpan untuk Komuter Surabaya-Porong (SuPor) dan mesin pecok yang ada pada saat rel di sekitar stasiun ini terendam banjir.

Ke arah timur stasiun ini, sebelum Stasiun Bangil, terdapat Stasiun Gununggangsir yang kini sudah tidak aktif karena lokasinya yang kurang strategis dan okupansi penumpang yang minim.



Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Porong per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="747121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747121" title="Stasiun Tanggulangin">
Stasiun Tanggulangin

Stasiun Tanggulangin (TGA) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Kalitengah, Tanggulangin, Sidoarjo, tepatnya bersebelahan dengan Jalan Raya Tanggulangin arah Kota Sidoarjo. Stasiun yang terletak pada ketinggian +6 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Stasiun ini awalnya memiliki empat jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus dan tiga jalur lainnya untuk persilangan atau persusulan antarkereta api, tetapi kini jalur 4 sudah dibongkar.



Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Tanggulangin per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="747126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747126" title="Bradyrhizobium japonicum">
Bradyrhizobium japonicum

Bradyrhizobium japonicum adalah bakteri penambat nitrogen yang hidup bersimbiosis dengan akar tanaman kedelai ("Glycine max". L). Spesies ini tergolong bakteri Gram negatif, berbentuk batang, dan tumbuh dengan memanfaatkan materi organik dari bangkai makhluk hidup (saprofit) di dalam tanah.

"B. japonicum" memiliki kemampuan untuk menginfeksi akar tanaman kedelai dengan membentuk suatu organ yang disebut nodul. Infeksi tersebut diatur oleh serangkaian gen nodulasi yang akan menginduksi tanaman membentuk nodul. Selanjutnya, bakteri ini menginvasi tanaman lewat rambut akar dan berpenetrasi ke dalam jaringan. Simbiosis mutualisme terjadi di mana tanaman akan mendapat asupan nitrogen yang mampu ditambat oleh "B. japonicum". Sementara itu, tanaman menyediakan lingkungan yang kaya karbon untuk energi bagi kelangsungan hidup bakteri. Oleh karena itu, "B. japonicum" kini banyak dipakai sebagai pupuk hayati untuk meningkatkan produksi tanaman kedelai dengan mengurangi penggunaan pupuk sintetik.

Bakteri "B. japonicum" sering dipakai sebagai organisme model untuk studi enzim pernapasan respirasi. "B. japonicum" galur USDA110, yang pertama kali diisolasi dari nodul tanaman kedelai di Florida, Amerika Serikat pada tahun 1957, telah banyak dipakai untuk penelitian di bidang genetika molekuler, fisiologi, dan ekologi. Hal ini dikarenakan "B. japonicum" galur USDA110 memiliki tingkat fiksasi nitrogen yang tertinggi dibanding galur lainnya.


</doc>
<doc id="747133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747133" title="MediaCorp TV Channel 5">
MediaCorp TV Channel 5

Mediacorp Channel 5 (Tionghoa: 5頻道, sebelum 1 Januari 2005: 新加坡電視 (Inggris: "Television Singapore") dan 第5波道 (Melayu: "Saluran 5" dan Inggris: "5th Frequency") adalah sebuah stasiun televisi terestrial "free-to-air" berita dan hiburan berbahasa Inggris 24-jam di Singapura.

Program yang ditayangkan di Channel 5 biasanya termasuk drama berbahasa Inggris baik drama yang diproduksi sendiri maupun diperoleh dari luar, film, olahraga, acara realitas, acara varietas, berita, "current affairs" dan acara permainan. Edisi lokal dari program-program luar seperti "Singapore Idol", "Who Wants to Be a Millionaire?" dan "Deal or No Deal" juga telah diproduksi di stasiun televisi ini.

Channel 5 diluncurkan sebagai layanan percontohan televisi pertama pada 15 Februari 1963 sebagai "Televisyen Singapura (Tionghoa: 新加坡電視)". Saluran ini mengoperasikan dua jam layanan monokrom sebagai transmisi uji. Saluran ini secara resmi meresmikan layanan siaran televisi regulernya pada tanggal 2 April 1963 sebagai "Saluran 5 Televisyen Singapura (Tionghoa: 新加坡電視第5波道)", walaupun stasiun ini juga menyiarkan program berbahasa Mandarin pada waktu tertentu. Stasiun televisi saudaranya, Saluran 8 Televisyen Singapura (Tionghoa: 新加坡電視第8波道) diluncurkan pada 23 November 1963 dengan campuran program berbahasa Tionghoa dan Tamil.

Setelah berpisahnya Singapura dari Malaysia, radio ini dijadikan sebagai Radio Singapore dan televisinya sebagai Television Singapura. Operasinya kemudian digabungkan sebagai Radio Television Singapore (RTS, Tionghoa: 新加坡廣播電視) dan saluran ini direlokasi dari Singapore Television Centre ke Caldecott Broadcast Centre pada 27 Agustus 1966.

Channel 5 memulai sinyal televisi berwarna pertamanya pada 1 Mei 1974, dengan beberapa program berwarna seperti "The Mary Tyler Moore Show" dan "The Adventures of Black Beauty" serta menyiarkan tayangan berwarna secara langsung pada Final Piala Dunia FIFA 1974 antara Jerman Barat dan Belanda melalui televisi satelit pada 7 Juli 1974.

Channel 5 (bersama dengan Channel 8) menyiarkan Parade Hari Nasional Singapura pertama mereka secara langsung dalam tayangan berwarna pada 9 Agustus 1974 langsung dari tanah Padang dalam Bahasa Inggris dan Melayu.

Channel 5 memulai penyiaran berwarnanya secara penuh (bersama Channel 8) pada 1 November 1977. RTS secara resmi menjadi Singapore Broadcasting Corporation (SBC, Tionghoa: 新加坡廣播局) pada 1 Februari 1980.

Channel 5 bersama dengan Channel 8 dan Channel 12 secara resmi memulai siarannya dalam stereo 1 Agustus 1990, bersamaan dengan Hari Nasional ke 25 Singapura.

Saluran tersebut secara resmi mengubah logo saluran untuk tampilan baru di saat program berbahasa Melayu dipindahkan ke Channel 12 (saat ini Suria), yang kemudian menjadi saluran berbahasa Inggris secara penuh pada 1 Januari 1994 pada 00:00 SST. Perubahan tersebut berlangsung pada tahun yang sama ketika saluran tersebut menayangkan drama produksi-lokal berbahasa Inggris pertama. Channel 5 akhirnya mulai menyiarkan program sarapan pagi pada hari kerja, "AM Singapore" yang mulai ditayangkan pada 29 Agustus 1994 pada pukul 06:00 SST.

Channel 5 secara resmi mulai bersiaran 24-jam sehari pada 29 September 1995 sementara Channel 8 mulai bersiaran 24-jam sehari secara permanen pada 1 September 1995 (empat minggu lebih awal).

Channel 5 direstrukturisasi kembali pada 12 Februari 2001 ketika TCS diubah menjadi Media Corporation of Singapore, atau Mediacorp. (Tionghoa: 新傳媒電視). TCS, RCS dan STV12 digabungkan menjadi anak usaha MediaCorp TV (Tionghoa: 新傳媒電視), MediaCorp Radio (Tionghoa: 新傳媒廣播電台) dan MediaCorp TV12 (Tionghoa: 新傳媒電視12) berturut-turut.

Selain program luar negeri, Channel 5 juga memproduksi sejumlah sitkom, drama dan adaptasi lokal dari sejumlah program hiburan luar seperti "Growing Up". Sitkom pertama yang diproduksi Channel 5 bertajuk "Under One Roof", ditayangkan antara tahun 1994 hingga 2003. Walau menuai banyak kritik terhadap penggunaan Singlish (sebuah patois Inggris lokal), drama ini mendapat penerimaan baik dari pemirsa Singapura, dan menjadi finalis di International Emmy Award. Under One Roof menjadi pembuka jalan bagi program komedi lokal berikutnya seperti "Mr. Kiasu", "Police & Thief", "Sayang Sayang", dan "Living with Lydia". Namun, "Mr. Kiasu" tiba-tiba dibatalkan pada tahun 2002 karena penggunaan Singlish yang berlebihan.

Salah satu produksi lokal yang paling menonjol yang dihasilkan oleh saluran tersebut adalah "Phua Chu Kang Pte Ltd". Drama ini hampir menyerupai "Under One Roof", menerima banyak kritikan, yang sebagian berasal dari Pemerintah Singapura karena penggunaan Singlish di dalamnya. Namun, Phua Chu Kang terus berlanjut dan memperoleh popularitas dan pengakuan yang hampir sama dengan "Under One Roof".

Mediacorp Channel 5 HD (Tionghoa: 高清5頻道) adalah sebuah versi penayangan simultan dan DVB-T2 dari Mediacorp Channel 5 dalam resolusi-tinggi (HD). Seluruh programnya yang masih berada dalam resolusi standar ditingkatkan sehingga keluaran dari program ini ditampilkan dalam resolusi tinggi. Saluran ini diluncurkan kembali pada 1 Desember 2013 setelah peluncuran versi DVB-T MediaCorp TV HD5 pada 1 Januari 2007.

Mediacorp Channel 5 HD dan Mediacorp HD5 dibuat secara khusus untuk acara-acara besar seperti Parade Hari Nasional Singapura dan pertandingan Tim nasional sepak bola Singapura (saat ini ditayangkan di Okto melalui slot "Sports on Okto"). Jam tayang program yang tersisa terutama diisi oleh tayangan asli Channel 5 yang telah dikonversi ke dalam resolusi tinggi.

Waktu operasi saluran ini diperpanjang hingga maksimum 24 jam dalam durasi tayangan Olimpiade Musim Panas 2012 untuk menyediakan ulasan harian tambahan untuk tiap-tiap pertandingan.


</doc>
<doc id="747136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747136" title="Hak LGBT di Sudan Selatan">
Hak LGBT di Sudan Selatan

Hak kaum lesbian, gay, biseksual, dan transgender (LGBT) di Sudan Selatan hingga saat ini masih belum terjamin. Hukum Sudan Selatan melarang gay dan sodomi. Pada Juli 2010, Salva Kiir Mayardit, yang saat ini menjabat sebagai Presiden Sudan Selatan, memberitahu "Radio Netherlands Worldwide" bahwa homoseksualitas bukanlah "karakter" penduduk Sudan Selatan, sehingga tidak akan didukung siapapun di Sudan. Abraham Mayom Athiaan, seorang uskup di Sudan Selatan, pada tahun 2006 memisahkan diri dari Gereja Episkopal Sudan karena ia menganggap pemimpin gereja gagal melarang homoseksualitas. Departemen Negara AS pada tahun 2010 melaporkan bahwa di Sudan (saat itu Sudan Selatan masih merupakan bagian dari Sudan), "diskriminasi masyarakat terhadap kaum homoseksual merebak di Utara dan Selatan".


</doc>
<doc id="747137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747137" title="Gugun Blues Shelter">
Gugun Blues Shelter

Gugun Blues Shelter (seringkali disingkat GBS) adalah sebuah grup musik asal Indonesia ber-aliran blues, yang dibentuk di Jakarta, Indonesia pada tahun 2004. Para anggotanya saat ini antara lain Gugun (gitar), Fajar (bass) dan Bowie (drum). Mereka telah merilis delapan album, "Get The Bug" (2004), "Turn It On" (2007), "Gugun Blues Shelter" (2010), "Satu Untuk Berbagi" (2011), "Far East Blues Experience" (2011 - album kompilasi), "Solid Ground" (2011), "Soul Shaker" (2013) dan "High Life" (2015) serta "Hitam Membiru" (2016)

Grup musik ini terbentuk pada tahun 2004 untuk bermain di blues bars di Jakarta. Mereka telah bermain di berbagai klub dan festival jazz. Mereka ter-inspirasi oleh Jimi Hendrix, Stevie Ray Vaughan, Betty Davis, serta Led Zeppelin. Pada awalnya, nama dari band ini adalah "The Blues Bug", yang mana akhirnya diganti menjadi "Blue Hand Gang", dan selanjutnya menjadi "Gugun Blues Shelter". Mereka mengganti nama band mereka karena sebuah band asal Yunani telah memakai nama Blues Bug selama sepuluh tahun.

Pada akhir 2004, mereka merilis album independen pertama mereka, "Get the Bug". Musisi yang tampil di dalam album ini antara lain Gugun, Jono, dan Iskandar.

Di awal 2007, tmereka merilis album kedua, "Turn It On", yang diproduksi oleh Sinjitos Records. Album ini terpilih sebagai salah satu album Indonesia terbaik oleh Rolling Stone Indonesia. Album ini juga dipilih sebagai "Album Blues Nomor Satu Tahun Ini", dengan Gugun yang terpilih sebagai Gitaris blues terbaik se-Asia Tenggara, pada tahun 2007 oleh MTV Trax Magazine.

Bowie bergabung dengan band pada tahun 2007 (atau 2008), menggantikan Iskandar pada drum.

Pada tahun 2010, mereka secara independen merilis album dengan nama mereka sendiri sebagai pengganti terhadap album "Set My Soul on Fire" mereka, yang batal dirilis menyusul konflik dengan label mereka.

Pada tahun 2011, Gugun Blues Shelter dipilih oleh juri melalui pemilihan daring dari para fans untuk memenangi Kompetisi "Hard Rock Café’s Global Battle Of The Bands", memperingati Ulang tahun Hard Rock Cafe yang ke-40. Mereka dijadwalkan untuk tampil pada hari Minggu, 26 Juni 2011 di Hyde Park, bersama dengan Bon Jovi, Rod Stewart dan The Killers.




</doc>
<doc id="747249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747249" title="MediaCorp TV HD5">
MediaCorp TV HD5

MediaCorp TV HD5 atau HD5 (sebelumnya dikenal sebagai MediaCorp TV HDTV atau HDTV) adalah saluran HDTV free-to-air Singapura pertama yang mengudara selama 24-jam secara HD (High Definition) versi MediaCorp TV Channel 5. Channel ini adalah saluran siaran terestrial HD pertama di Asia Tenggara dan juga pertama di dunia yang menggunakan kompresi MPEG4/AVC.

Ada sekitar 10 jam program HD asli ditampilkan pada HD5 setiap minggu. Jenis program termasuk film, drama dan produksi lokal. Sementara di lain waktu, HD5 menyiarkan penayangan siaran TV dari MediaCorp Channel 5 yang tidak dikonversi.

Pada tanggal 1 Januari 2007, MediaCorp resmi meluncurkan sinyal televisi HD5.

Rata-rata 14 jam konten HD per minggu selama jam primetime disiarkan dari jam 7 malam dan 11 malam. Sisa dari jam pemrograman terdiri dari siaran program ulang, trailer dan siaran MediaCorp TV Channel 5 yang resolusinya belum dikonversi. Nama saluran dalam data siaran adalah MediaCorp HD1 selama masa percobaan.

Meskipun awalnya percobaan itu diharapkan berakhir pada 21 Desember 2006, tetapi diperpanjang sampai 31 Desember 2007. Saluran ini kemudian berganti nama HD5 pada hari berikutnya.

Menurut Mr Chang Long Jong, Deputi CEO MediaCorp (Televisi), pengguna percobaan memberikan umpan balik yang terfavorit pada film HD "Live" dalam peristiwa, olahraga dan drama.



</doc>
<doc id="747278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747278" title="StarHub TV">
StarHub TV

StarHub TV () adalah operator televisi kabel satu-satunya di Singapura (operator TV berbayar satu-satunya di negara ini sampai tahun 2007 ketika mio TV, layanan IPTV dari pesaingnya, SingTel, diluncurkan). StarHub merupakan anak perusahaan dari StarHub Limited, ketika StarHub mengakuisisi Singapura Cable Vision (SCV) pada tahun 2001, dan sekarang mengasumsikan kepemilikan atas infrastruktur broadband seharga $ 600.000.000 dibangun di seluruh negeri pada tahun 2000.

Perusahaan ini menawarkan layanan televisi kabel melalui jaringan kabel yang telah beroperasi sejak 1995, tetapi sekarang di bawah nama StarHub TV. Ini juga menyediakan layanan ini melalui jaringan nirkabel, televisi digital sistem (DTTV) Terestrial.

Starhub TV menawarkan hampir 150 saluran untuk dipilih oleh para pelanggan. Saluran-saluran tersebut telah dikelompokkan berdasarkan genre-genre berikut:




</doc>
<doc id="747294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747294" title="Piala Davis 2011 – Zona Afrika Grup III">
Piala Davis 2011 – Zona Afrika Grup III

Zona Eropa/Afrika adalah satu dari tiga zona regional yang dipertandingkan di Piala Davis 2011.

Zona ini terdiri dari tiga grup yang masing-masing pesertanya bertanding satu sama lain untuk melaju ke grup di atasnya.

Turnamen ini diselenggarakan pada tanggal 4 sampai 9 Juli 2011 di Smash Tennis Academy yang terletak di Kairo, Mesir. Turnamen ini dimainkan di permukaan tanah liat terbuka.


Turnamen ini diselenggarakan pada tanggal 4–9 Juli di Smash Tennis Academy yang terletak di Kairo, Mesir.

Sepuluh peserta dibagi menjadi dua grup dan bermain dengan sistem "round-robin". Para pemenang dari setiap grup bertanding di pertandingan penentuan untuk menentukan siapa yang mendapatkan tiket promosi.




</doc>
<doc id="747308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747308" title="Kal Ho Naa Ho">
Kal Ho Naa Ho

Kal Ho Naa Ho (, , secara harfiah "Tomorrow May Or May Not Be") adalah film Bollywood tahun 2003 yang memiliki latar belakang di Kota New York. Film ini dibintangi oleh Jaya Bachchan, Shahrukh Khan, Preity Zinta, dan Saif Ali Khan. Film ini dirilis pada tanggal 28 November 2003.



</doc>
<doc id="747320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747320" title="Campbell's Hall of Fame Tennis Championships 2011">
Campbell's Hall of Fame Tennis Championships 2011

Hall of Fame Tennis Championships 2011 (atau "Campbell's Hall of Fame Tennis Championships 2011" karena alasan sponsor) adalah turnamen tenis yang dimainkan di permukaan rumput terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ke-36 dan merupakan bagian dari Seri 250 ATP World Tour, yang juga merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di International Tennis Hall of Fame yang berlokasi di Newport, Rhode Island, Amerika Serikat, pada tanggal 4 hingga 10 Juli 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:


 John Isner mengalahkan Olivier Rochus dengan skor 6–3, 7–6

 Matthew Ebden / Ryan Harrison mengalahkan Johan Brunström / Adil Shamasdin dengan skor 4–6, 6–3, [10–5]



</doc>
<doc id="747321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747321" title="Campbell's Hall of Fame Tennis Championships 2011 – Kualifikasi Tunggal">
Campbell's Hall of Fame Tennis Championships 2011 – Kualifikasi Tunggal

Artikel i ni memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Campbell's Hall of Fame Tennis Championships 2011.





</doc>
<doc id="747324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747324" title="Alfred E. Goodey">
Alfred E. Goodey

Alfred Edward Goodey (1878-1945) adalah seorang kolektor lukisan, cetakan dan foto, khususnya yang berhubungan dengan daerah kota Midlands Derby.

Orang tua Alfred Edward Goodey adalah William Henry Goodey dan Rhoda Strutt, ia dilahirkan di Derby tahun 1878. Ia dididik di rumah dan di Sekolah Whitworth sebelum memasuki Sekolah Seni Derby. Ia mulai mengoleksi lukisan cat minyak, lukisan cat air, cetakan dan foto tahun 1886, mencarinya sampai sejauh ke Amerika untuk segelanya yang terkait Derby. Ia bahkan meminta seniman untuk melukis pemandangan kontemporer Derby, mengkhawatirkan dengan merekam segalanya karena suatu saat akan berubah atau dihancurkan.
Goodey tertarik dengan berbagai hal termasuk sejarah alam dan berjalan-jalan di Derbyshire, ia adalah aktor amatir karya Shakespeare yang mendirikan perkumpulan lokal dan mengatur drama "The Loft" untuk berlatih dekat rumahnya di Lambourne Road. Ia digambarkan sebagai seorang pria kota dengan celana komperang berjanggut dan berkumis yang sering muncul dalam pub favorit di Sadler Gate dan ngobrol tentang isu harian. Namun ketertarikannya pada seni yang membawanya menjadi ketua Derby Sketching Club dan bermata tajam terhadap lukisan yang membuatnya tercatat dalam sejarah Derby yang menjadikannya terkenal.

Goodey membuat catatan yang luar biasa tentang Derby yang merekam abad ke-19 dan awal abad ke-20, tahun 1936 ia memberikan lebih dari 500 lukisan ke Museum dan Galeri Seni Derby. Ia meninggal di Derby tahun 1945 dan museum tidak hanya menjadi tempat koleksi Goodey namun juga menjadi tempat koleksi lukisan terbesar karya Joseph Wright. Koleksi Goodey termasuk lukisan karya Alfred John Keene, anggota keluarga Keene di Derby yang termasuk ayahnya dan fotografer Richard Keene yang menerbitkan Derby Telegraph, dan saudaranya William Caxton Keene. Tiga dari lukisan yang diberikan ke Museum dan Galeri Seni Derby oleh Goodey adalah karya seniman Ernest Ellis Clark. Yang lain karya C.T. Moore. Gambar-gambar koleksinya sudah diterbitkan oleh Dewan Kota Derby dalam buku 'Goodey's Derby'.


</doc>
<doc id="747327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747327" title="Olimpiade Musim Dingin 2018">
Olimpiade Musim Dingin 2018

Olimpiade Musim Dingin 2018, secara resmi dikenal sebagai Olimpiade Musim Dingin XXIII () dan secara umum dikenal sebagai PyeongChang 2018, adalah acara Olimpiade musim dingin ke-23 yang berlangsung di Pyeongchang, Korea Selatan, antara tanggal 9 dan 25 Februari 2018. Dua calon lain yang mengajukan diri sebagai tuan rumah adalah Annecy, Prancis, dan Munich, Jerman. Pembida yang menang diumumkan pada 6 Juli 2011 oleh Komite Olimpiade Internasional (IOC), setelah Sesi IOC ke-123 di Durban.

Pyeongchang berhasil memenangkan pemilihan ini setelah tawaran tiga kali berturut-turut, setelah kalah tipis pada Vancouver 2010 dan Sochi 2014. Pyeongchang menjadi tuan rumah Olimpiade Musim Dingin pertama di Korea Selatan dan Olimpiade kedua setelah Olimpiade Musim Panas 1988 di Seoul.

Sebanyak 2,914 atlet dari 92 Komite Olimpiade Nasional akan berkompetisi pada acara ini, termasuk debut bagi negara Ekuador, Eritrea, Kosovo, Malaysia, Nigeria dan Singapura.

Norwegia memimpin total perolehan medali dengan 39, diikuti oleh Jerman dengan 31 dan Kanada dengan 29. Jerman dan Norwegia sama-sama meraih medali emas paling banyak; keduanya memenangkan empat belas medali emas. Negara tuan rumah Korea Selatan memenangkan tujuh belas medali, perebutan medali tertinggi mereka di Olimpiade Musim Dingin, lima di antaranya adalah emas.

Upacara pembukaan Olimpiade Musim Dingin 2018 diadakan di Stadion Olimpiade Pyeongchang pada 9 Februari 2018 dengan fasilitas senilai US$100 juta yang hanya digunakan bagi upacara Olimpiade ini serta Paralimpiade, dan direncanakan akan dihancurkan setelah acara tersebut selesai.

Olimpiade Musim Dingin 2018 menampilkan 102 pertandingan di lebih dari 15 disiplin dalam 7 cabang olahraga, menjadikannya Olimpiade Musim Dingin pertama untuk melampaui 100 medali. Enam pertandingan baru dalam olahraga yang ada diperkenalkan ke program Olimpiade Musim Dingin di Pyeongchang, termasuk papan seluncur salju udara besar pria dan wanita, curling ganda campuran, seluncur cepat start massal pria dan wanita, serta ski alpen tim campuran.

"Angka dalam tanda kurung menunjukkan jumlah medali yang diperebutkan di setiap olahraga."

Upacara penutupan Olimpiade Musim Dingin 2018 diadakan di Stadion Olimpiade Pyeongchang pada 25 Februari 2018, ketika Thomas Bach, presiden IOC, mengumumkan bahwa Pertandingan ditutup, dan kuali api tersebut padam.




</doc>
<doc id="747334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747334" title="Campbell's Hall of Fame Tennis Championships 2011 – Tunggal">
Campbell's Hall of Fame Tennis Championships 2011 – Tunggal

Mardy Fish merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk berpartisipasi di Piala Davis.
John Isner keluar sebagai juara setelah mengalahkan Olivier Rochus dengan skor 6–3, 7–6




</doc>
<doc id="747336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747336" title="Campbell's Hall of Fame Tennis Championships 2011 – Ganda">
Campbell's Hall of Fame Tennis Championships 2011 – Ganda

Carsten Ball dan Chris Guccione merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Matthew Ebden dan Ryan Harrison keluar sebagai juara setelah mengalahkan Johan Brunström dan Adil Shamasdin dengan skor 4–6, 6–3, [10–5].




</doc>
<doc id="747346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747346" title="Kabinet Hatta">
Kabinet Hatta



</doc>
<doc id="747351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747351" title="Senarai (komputasi)">
Senarai (komputasi)

Senarai () dalam ilmu komputer merujuk pada sebuah senarai atas tipe data abstrak yang terdiri atas sejumlah nilai yang terurut. Sebuah senarai dapat terdiri atas satu atau beberapa nilai yang sama. Konsepsi senarai dalam ilmu komputer seringkali merepresentasikan bilangan sekuens pada matematika. Setiap entitas nilai yang terdapat sebuah senarai disebut pula sebagai elemen, item, atau entri. Bila sebuah senarai memiliki sejumlah nilai elemen yang identik, maka atas tiap-tiap elemen tersebut akan dianggap sebagai elemen yang berbeda.

Senarai juga seringkali digunakan untuk merujuk pada penggunaan model struktur data yang memiliki elemen yang digunakan untuk saling menyimpan rujukan satu dengan lainnya sehingga membentuk model senarai abstrak, atau dikenal sebagai senarai berantai.

Senarai statis sering digunakan untuk merujuk pada sebuah model senarai yang memiliki sejumlah elemen yang tetap; dalam artian senarai yang tidak dapat diubah baik nilai atas tiap-tiap elemen yang terdapat dalam senarai, jumlah elemen yang terdapat dalam senarai tersebut tidak dapat ditambah atau dikurangi.

Kebalikannya, senarai dinamis merujuk pada model senarai yang dapat diubah-ubah baik elemen nilai yang diperbolehkan untuk diganti, atau jumlah elemennya dapat ditambah atau dikurangi.



</doc>
<doc id="747359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747359" title="Go Ah-sung">
Go Ah-sung

Go Ah-sung (; ) adalah aktris asal Korea Selatan.



</doc>
<doc id="747368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747368" title="Selena">
Selena

Selena Quintanilla-Pérez (), dikenal juga dengan nama Selena, penyanyi-penulis lagu Amerika-Meksiko. Ia telah mengeluarkan beberapa album seperti "Preciosa" (1988), "Entre a Mi Mundo" (1992) dan "Dreaming of You" (1995).




</doc>
<doc id="747405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747405" title="Tipe data abstrak">
Tipe data abstrak

Tipe data abstrak (TDA) atau lebih dikenal dalam bahasa Inggris sebagai Abstract data type (ADT)
merupakan model matematika yang merujuk pada sejumlah bentuk struktur data yang memiliki kegunaan atau perilaku yang serupa; atau suatu tipe data dari suatu bahasa pemrograman yang memiliki sematik yang serupa. Tipe data abstrak umumnya didefinisikan tidak secara langsung, melainkan hanya melalui operasi matematis tertentu sehingga membutuhkan penggunaan tipe data tersebut meski dengan risiko kompleksitas yang lebih tinggi atas operasi tersebut.



</doc>
<doc id="747409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747409" title="Jwachang">
Jwachang

Jwachang (좌창) atau japga adalah seni vokal tradisional dari Korea. Jwachang dinyanyikan dalam posisi duduk sehingga dinamakan juga "seni menyanyi duduk".

Jwachang adalah seni suara khas warga bagian tengah Semenanjung Korea, terutama Provinsi Gyeonggi dan lama kelamaan menyebar ke bagian barat daya (Seodo) sehingga versi jwachang ada 2 jenis, "Gyeonggi Jwachang" dan "Seodo Jwachang". Di wilayah Seodo, jwachang menyebar ke provinsi Hwanghae dan Pyeongan. Ciri khas Seodo Jwachang adalah dinyanyikan dengan teks panjang. Tempo bervariasi dan cepat berubah sesuai teks yang dinyanyikan. Penyanyi terkenal dari daerah utara Kim Jeong-yeon (1913-1987) asal kota Pyeongyang. Di Korea Selatan seni Seodo Jwachang dikategorikan sebagai lagu rakyat utara (Seodo Sori) dan dilestarikan sebagai Aset Budaya Nonbendawi.


</doc>
<doc id="747415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747415" title="Jongmyo Jeryeak">
Jongmyo Jeryeak

Jongmyo Jerye-ak adalah musik yang dimainkan dalam upacara pemujaan arwah penguasa Dinasti Joseon (Jongmyo Jerye) di kuil Jongmyo, Seoul. Jongmyo Jerye-ak bermakna "Musik Upacara Jongmyo". Musik ini dilestarikan sebagai Warisan Budaya Nonbendawi Korea Selatan No.1 pada tahun 1964.

Terdiri dari 2 episode, Botaepyeong dan Jeongdae-eop, awalnya musik ini digunakan oleh raja keempat Dinasti Joseon, Sejong sebagai musik untuk pesta-pesta di istana ("hoerye-ak"). Hoerye-ak dikomposisikan pada tahun 1446, tahun ke-28 masa pemerintahannya. Tari-tari yang mengiringi Hoerye-ak dinamakan "ilmu" ("tari baris"). Raja Sejo mengganti nama Hoerye-ak menjadi Jongmyo Jerye-ak dan menambahkan tari ilmu ke dalamnya pada tahun 1464. Jongmyojerye-ak dan ilmu ditampilkan mengikuti prosedur-prosedur ritual dalam Jongmyo Jerye.

Dicatat dalam berbagai buku sejarah dan catatan musik Joseon seperti Joseon Wangjo Sillok, "Dae-akhubo", dan "Sogagwonbo", musik "Jeongdae-eop" dan "Botaepyeong" masing-masing terdiri atas 11 repertoar.

Ilmu yang terdiri dari tari sipil dan tari militer diadaptasikan oleh Raja Sejo untuk dipentaskan dalam Jongmyo Jerye. Botaepyeong merupakan episode yang melambangkan puji-pujian atas prestasi dan generasi raja, sementara musik Jeongdae-eop dimainkan untuk mengapresiasi kecakapan militernya. Penari berjumlah 64 orang menari mengikuti alunan musik dengan gerakan lambat. Orkestra yang memainkan musik secara "antifonari" (harmonisasi) terdiri dari 2, satu kelompok berada di lapangan dan satu kelompok lain berada di teras dekat kuil.

Orkestra teras atau "Deungga" dimainkan dengan alat-alat musik "pyeonjong" (lonceng metal), "pyeongyeong" (lonceng batu), "banghyang" (metalofon), "daegeum" (suling bambu besar), "dangpiri" (suling Cina), "ajaeng" (kecapi gesek), "jeolgo" (genderang), "janggo" (genderang panjang), "chuk" (dibunyikan sebagai penanda awal dan akhir musik), dan bak.

Orkestra lapangan atau "Heonga" dimainkan dengan alat-alat musik: pyeonjong, pyeongyeong, banghyang, "taepyeongso" (suling metal), daegeum, dangpiri, "haegeum" (rebab bersenar 2), "jing" (gong besar), janggo, chuk, dan bak.

Repertoar "Jeongdae-eop":
Repertoar "Botaepyeong":


</doc>
<doc id="747416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747416" title="Saenghwang">
Saenghwang

Saenghwang (생황) adalah alat musik tradisional Korea. Tersusun dari 17 pipa bambu tipis yang disusun dalam bilik kayu kecil dan dimainkan dengan cara ditiup. Pada pipa-pipa terdapat lobang-lobang yang dimainkan dengan jari untuk menghasilkan suara. Di tiap bagian bawah pipa ada celah berlapis metal yang bergetar pada saat udara masuk dan keluar. Saenghwang adalah satu-satunya alat musik Korea yang mempunyai satu mulut untuk menghasilkan 3 jenis suara sekaligus. Pada zaman dahulu, bilik dibuat dari labu kering, namun karena cepat rusak dan suara yang dihasilkan tidak begitu bagus, maka diganti dengan kayu keras atau metal.

Digunakan dalam orkestra atau permainan musik secara solo, saenghwang sering dimainkan berduet (saengso byeongju) dengan "danso" (suling bambu kecil). Danso dianggap sebagai pasangan saenghwang yang paling harmonis. Repertoar musik saenghwang yang dimainkan bersama danso antara lain "Yeomyangchun" dan "Suryongeum". Yeomyangchun adalah musik pengiring seni vokal gagok (menyanyikan syair), bermakna "Suasana di tengah musim semi", Sementara musik "Suryongum" ("Suara Naga Dalam Air") diciptakan untuk mengimajinasikan suara teriakan naga.

Suara saenghwang dianggap sebagai suara yang mistis dan misterius. Ada yang menganggapnya sebagai sebagai suara naga atau bonghwang (burung hong). Suara burung itu dapat membuat pendengarnya menyanyi dan menari. Selain itu, pada masa lalu, saenghwang diasosiasikan sebagai alat musik yang dimainkan pertapa yang tinggal di gunung.



</doc>
<doc id="747420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747420" title="Kim Man-deok">
Kim Man-deok

Kim Man-deok (金萬德;김만덕;1739-1812) adalah seorang tokoh yang dikenal sebagai wanita pedagang dan dermawan dari Jeju, Korea.

Dilahirkan di Pulau Jeju pada tahun 1739, zaman pemerintahan Dinasti Joseon, Kim Man-deok adalah putri dari keluarga yang berstatus terhormat, namun pada saat berusia 12 tahun, ayahnya meninggal karena musibah di laut. Akhirnya Kim diasuh oleh seorang gisaeng (penghibur yang berstatus budak) dan pada usia remaja ia menjadi penghibur di Jeju. Setelah dewasa, Kim Man-deok mulai meninggalkan status budak dan pekerjaan sebagai gisaeng. Ia memohon kepada gubernur Jeju saat itu, Sin Gwang-ik untuk menghapus status gisaeng yang ia miliki mengingat orang tuanya adalah tokoh yang dihormati. Pada usia 20 tahun, ia menikah, namun suaminya meninggal karena sakit.

Karena kondisi ekonominya semakin memburuk, Kim Man-deok mulai membuka usaha dagang. Ia mencari bidang-bidang usaha lewat penjualan kerajinan tangan, bahan pangan dan distribusi barang. Pekerjaan sebagai pedagang adalah hal tidak mudah dilakukan pada saat itu, apalagi ia adalah seorang wanita. Kim Man-deok berdagang dekat pelabuhan menjual beras, garam dan bahan makanan yang didistribusikan dari Semenanjung Korea. Pada saat itu beras dan garam tidak diproduksi di Pulau Jeju, jadi ia menyeberangi lautan dan menjual hasil laut Jeju seperti rumput laut, teripang dan kerang ke daratan utama. Hasil keuntungan ia gunakan untuk membeli bahan pangan dan menjual produk-produk tersebut ke Pulau Jeju. Karena usaha dagangnya maju pesat, Kim Man-deok sudah dapat membeli perahu dan bisnisnya merambah produk-produk lain. Ia menjual berbagai aksesori, baju dan kosmetik kepada para wanita bangsawan di Jeju. Ia juga menjual produk dari Jeju seperti jeruk dan tanduk rusa ke daratan semenanjung. Kabar kesukesannya terdengar di berbagai tempat dan menjadi perbincangan karena ia adalah seorang wanita yang pada saat itu masih mengalami diskriminasi oleh kaum pria.

Pada tahun 1792, rakyat Jeju dilanda bencana kelaparan karena panen gagal dan hantaman angin topan. Pada tanggal 28 dan 29 Agustus tahun 1794 angin topan memicu banjir dan memperburuk kondisi rakyat Jeju. Masyarakat Jeju meminta bantuan pangan kepada daratan utama, namun 5 dari 12 kapal yang tiba pada bulan Februari tahun berikutnya, tenggelam di laut karena badai. Akibat bencana kelaparan ini, sebanyak 170.000 orang di Jeju tewas. Dalam kondisi itu, Kim Man-deok menyumbangkan semua aset yang ia miliki untuk membeli sebanyak 450 karung beras. Pada saat itu 100 karung beras saja diperkirakan dapat memberi makan ribuan orang di daratan utama dan 450 karung beras sangat menolong rakyat Jeju yang kelaparan.

Berita tentang Kim Man-deok terdengar di istana Joseon. Raja Jeongjo yang terharu mendengar jasa Kim, menanyakan hadiah apa yang ia inginkan. Kim Man-deok menjawab bahwa ia hanya ingin pergi ke ibu kota dan melihat Gunung Geumgang. Raja mengabulkan permintaannya dan memerintahkan gubernur Jeju membantu keberangkatannya. Kim Man-deok meninggal di Jeju pada tahun 1812 pada usia 74 tahun. Sampai sekarang ia dikenal sebagai wanita pedagang pertama Korea dan penolong rakyat Jeju. Kim Man-deok menjadi kandidat tokoh yang akan ditampilkan dalam rencana pembuatan mata uang kertas ₩ 50.000 pada tahun 2007.


</doc>
<doc id="747422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747422" title="Wendy Crewson">
Wendy Crewson

Wendy Jane Crewson () adalah aktris asal Kanada.

Crewson lahir di Hamilton, Ontario, ia merupakan putri dari June Doreen dan Robert Binnie Crewson.


</doc>
<doc id="747424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747424" title="Jeong">
Jeong

Jeong (정/情) adalah istilah dalam interaksi sosial dalam masyarakat Korea, dapat diartikan sebagai hubungan yang terjadi secara mendalam antar individu dan kelompok, seperti menganggap orang asing sebagai satu keluarga. Jeong dianggap sebagai hubungan yang mengikat orang Korea dan meredam motif keegoisan untuk tujuan personal. Istilah jeong berakar dari doktrin Konfusianisme dan filosofinya didasari oleh salah satu prinsip kuno yang dicetuskan oleh Dangun, pendiri kerajaan Gojoseon: "Hongik Ingan" (hidup dan berbuat yang bermanfaat bagi semua mahkluk). Melalui Jeong, dikenal tradisi dalam masyarakat Korea untuk saling berbagi dengan orang lain, hidup dalam harmoni dan sukacita dalam kondisi apapun.

Catatan mengenai jeong dalam pandangan orang asing pertama kali ditulis oleh Claude Charles Dallet, seorang misionaris Prancis yang berkunjung ke Korea pada akhir periode Dinasti Joseon dalam buku karangannya "A History of Korean Catholicism":


</doc>
<doc id="747427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747427" title="Hongik Ingan">
Hongik Ingan

Hongik Ingan (홍익인간;弘益人間) adalah filosofi yang dicetuskan oleh Dangun, pendiri kerajaan Gojoseon di periode kuno Korea. Hongik Ingan bermakna "hidup dan berbuat yang bermanfaat bagi semua mahkluk" adalah dasar dari tradisi Korea dalam berbagi dengan lingkungan alam. Filosofi ini mendasari hubungan sosial manusia ("jeong") dan perlakuan yang baik terhadap hewan dan alam. Contoh perilaku menghargai alam dan hewan dalam tradisi orang Korea di pedesaan terlihat dari kegiatan menyisakan buah-buah kesemek ranum di pohon pada musim gugur untuk dapat dimakan oleh "kkachi" di musim dingin, saat makanan sulit didapat atau petani kadang-kadang mengubur kacang-kacangan di hutan dekat sayur-sayuran hutan agar dapat dimakan oleh ayam pegar.


</doc>
<doc id="747428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747428" title="Huamual Belakang, Seram Bagian Barat">
Huamual Belakang, Seram Bagian Barat

Huamual Belakang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seram Bagian Barat, Maluku, Indonesia.

Secara Administrasi Kecamatan Huamual Belakang terbagi menjadi 7 (tujuh) Desa dan 27 Dusun yaitu:



</doc>
<doc id="747430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747430" title="Kairatu Barat, Seram Bagian Barat">
Kairatu Barat, Seram Bagian Barat

Kairatu Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seram Bagian Barat, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="747432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747432" title="Kepulauan Manipa, Seram Bagian Barat">
Kepulauan Manipa, Seram Bagian Barat

Kepulauan Manipa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seram Bagian Barat, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="747433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=747433" title="Taniwel Timur, Seram Bagian Barat">
Taniwel Timur, Seram Bagian Barat

Taniwel Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seram Bagian Barat, Maluku, Indonesia.


</doc>
