<doc id="837458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837458" title="Chevrolet Volt">
Chevrolet Volt

Chevrolet Volt adalah sebuah kendaraan listrik hibrida plug-in yang diproduksi oleh General Motors. Mobil ini mulai dijual di beberapa negara bagian di Amerika Serikat dimulai pada pertengahan Desember 2010, dan saat ini Volt merupakan mobil kompak dengan pemakaian bahan bakar paling efisien yang dijual di Amerika Serikat, seperti yang dikemukakan oleh Badan Perlindungan Lingkungan Amerika Serikat (EPA).

Menurut General Motors, Volt dapat menempuh jarak 25 sampai 50 mil (40–80 km) hanya dengan baterai ion litiumnya saja. EPA sendiri mengatakan bahwa jarak tempuh motor listriknya sendiri adalah sekitar , dengan total jarak tempuh adalah . Untuk model keluaran tahun 2011, EPA mengukur efisiensi bahan bakar Volt untuk campuran penggunaan dalam kota/jalan tol dengan menggunakan motor listrik saja adalah 93 mil per galon (AS) (2.5 L/100 km; 112 mil/galon(imp)). Jika hanya menggunakan mesin bensinnya saja, maka efisiensinya menjadi 37 mil/galon-AS (6.4 L/100 km; 44 mil/galon-imp). Jika menggunakan kedua mesin (bensin dan listrik), maka tingkat efisiensinya menjadi 60 mil/galon-AS (3.9 L/100 km; 72 mil/galon-imp). Untuk model keluaran tahun 2012, Volt mendapatkan peningkatan dari EPA, yaitu menjadi 94 mil/galon dari sebelumnya 93 mil/galon. Mobil ini akan beroperasi penuh sebagai kendaraan listrik baterai sampai isi baterainya tinggal sedikit, baru kemudian mesin bensinnya akan membantu pengisian generator listriknya lagi sekaligus memberikan tenaga dorongan bagi Volt. Rem regeneratif yang dimiliki Volt juga membantu dalam pengisian baterai ini. Selain itu, untuk meningkatkan performa mobil, mesinnya terkadang juga akan menyala secara otomatis membantu mesin listriknya.

Harga dasar Chevrolet Volt pada tahun 2011 untuk pasar Amerika Serikat adalah , kemudian harga itu dikurangi sebesar kredit pajak federal pemerintah A.S. dan beberapa tambahan insentif lainnya. Pada tahun 2012, harga dasar Volt turun sebesar karena ada beberapa fitur yang dikurangi dari spesifikasi terendahnya. Mobil ini pada awalnya hanya tersedia di beberapa negara bagian A.S. yang terpilih saja dan baru akan tersedia sepenuhnya pada bulan November 2011. Volt mulai memasuki pasar Kanada pada bulan September 2011, dan dijual dengan harga mulai () sebelum pemotongan harga. Awal peluncuran di Kanada pun hanya tersedia di beberapa wilayah dan baru akan bisa menjangkau seluruh Kanada diperkirakan sebelum akhir tahun 2012. Di China, penjualan Chevrolet Volt dimulai dengan harga (sekitar ) dan di awal penjualan hanya tersedia di 8 kota saja. Di kawasan Eropa, Volt dijual dengan nama Opel/Vauxhall Ampera, dengan harga mulai () termasuk PPN, sebelum diberikan insentif pemerintah. Chevrolet Volt/Opel Ampera mulai diantarkan ke rumah konsumen di Eropa dimulai dengan Prancis pada bulan November 2011. Tapi kemudian, pengantaran Opel Ampera ini dihentikan sementara di Eropa sampai "National Highway Traffic Safety Administration" (NHTSA) menyelesaikan investigasi mereka akan kemungkinan baterai Volt yang terbakar ketika dilakukan tes tabrakan. Di Inggris, Volt akan dijual dengan nama Vauxhall Ampera dan rencananya dijual dengan harga mulai () dengan waktu pengantaran mulai Mei 2012. Di Australia, mobil ini akan hadir pada akhir tahun 2012 dan dijual dengan nama Holden Volt.

"Society of Automotive Engineers" (SAE) mendefiniskan kendaraan hibrida sebagai kendaraan yang harus mempunyai ""2 atau lebih sistem penyimpan energi yang kedua-duanya harus dapat menghasilkan tenaga, baik secara sendiri-sendiri atau bersamaan."" Tapi General Motors menghindari definisi "hibrida" ketika menjelaskan desain Voltec milik mereka, meskipun pada akhirnya pabrikan ini menyatakan bahwa pada beberapa kesempatan, mesin pembakaran dalam memang dapat memberikan tenaga lebih untuk meningkatkan performa. Maka dari itu, General Motors menjelaskan bahwa Volt adalah sebuah kendaraan listrik yang dilengkapi dengan perangkat "penambah jarak", yaitu mesin pembakaran dalam, yang gunanya sebagai generator. Maka, Volt mereka sebut sebagai "Extended Range Electric Vehicle" (Kendaraan Listrik dengan Jangkauan yang ditambah) atau E-REV. Pada sebuah wawancara pada bulan Januari 2011 dengan Kepala Teknisi Global Chevrolet Volt, Pamela Fletcher, ia memberikan penjelasan bahwa Volt adalah sebuah "kendaraan listrik dengan jarak yang lebih jauh."
Sesuai dengan definisi SAE mengenai Volt adalah kendaraan hibrida, maka mobil yang beroperasi menggunakan campuran mesin pembakaran dalam dan mesin listrik disebut dengan kendaraan hibrida plug-in. Mobil ini dapat beroperasi seutuhnya sebagai kendaraan listrik untuk pertama, tetapi setelah itu mesin pembakaran dalam akan bekerja sebagai generator untuk memberikan tenaga pada motor traksi listrik. Ketika isi baterai yang menjadi sumber energi listriknya sudah hampir habis/ di bawah standar yang ditetapkan. maka sistem kontrol Volt akan mengatur bagaimana mesin dapat bekerja dengan seefisien mungkin. Pada kecepatan sedang (), mesin pembakaran dalamnya akan sekali-sekali bekerja untuk membantu motor traksinya dalam menggerakkan mobilnya. Maka, Volt dapat beroperasi sebagai kendaraan listrik sepenuhnya, kendaraan hibrida atau paralel hibrida tergantung dari isi baterai dan kondisi lingkungannya. Volt memang memiliki penggerak yang berbeda dari mobil biasanya, tetapi ketika sebagai mobil hibrida, Volt akan beroperasi layaknya lokomotif diesel listrik biasa, yang menggunakan mesin dieselnya hanya untuk menggerakkan motor listrik traksinya.

Volt mempunyai kecepatan maksimum . Menurut tes yang dilakukan oleh Edmunds.com, akselerasi Volt dari 0-60 mil/jam (0–97 km/jam) membutuhkan waktu 9,2 detik jika memakai motor listrik saja, dan 9 detik jika mesin bensin ikut membantu. Motor Trend melaporkan bahwa Volt menempuh jarak 402 m dalam waktu 16,9 detik @ , sedangkan Edmunds melaporkan 16,8 detik @ jika hanya motor listrik saja, dan 16,6 detik @ jika mesin bensin ikut membantu. Motor Trend melaporkan bahwa pengereman dari membutuhkan jarak dan Edmunds.com melaporkan .





</doc>
<doc id="837459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837459" title="Udak Melomata, Nubatukan, Lembata">
Udak Melomata, Nubatukan, Lembata

Udak Melomata merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nubatukan, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nubatukan. Desa ini memiliki kodepos 86684.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kakao, kelapa, jagung dll.



</doc>
<doc id="837461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837461" title="Waijarang, Nubatukan, Lembata">
Waijarang, Nubatukan, Lembata

Waijarang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nubatukan, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nubatukan. Desa ini memiliki kodepos 86684.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Di sini SD Inpres Paubokol berada di desa ini.



</doc>
<doc id="837463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837463" title="Watokobu, Nubatukan, Lembata">
Watokobu, Nubatukan, Lembata

Watokobu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nubatukan, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nubatukan. Desa ini memiliki kodepos 86684.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kakao, kelapa, jagung dll.



</doc>
<doc id="837466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837466" title="Eurowings">
Eurowings

Eurowings Luftverkehrs AG, sebagai bagian dari Lufthansa Regional, adalah sebuah maskapai penerbangan dengan kantor pusat di Düsseldorf Administrative Center ("Verwaltungsstandort Düsseldorf") di Düsseldorf, Jerman. Eurowings mengoperasikan penerbangan domestik dan Eropa berjadwal di bawah nama Lufthansa.

Sebelumnya kantor pusatnya berada di Dortmund Administrative Center ("Verwaltungsstandort Dortmund") di Bandar Udara Dortmund di Dortmund, dengan Düsseldorf menjadi kantor pusat perusahaan. Kantor pusat dan pusat perawatan yang berada di Bandar Udara Dortmund telah ditutup. Basis di Bandar Udara Nuremberg ditutup pada musim semi 2011.

Maskapai didirikan pada tahun 1993 setelah merger dari Nürnberger Flugdienst (NFD) dan Reise- und Industrieflug (RFG), dua maskapai penerbangan komuter yang berbasis di Nürnberg dan Dortmund. Operasi penerbangan pada awalnya menggunakan armada dari pesawat ATR 42 dan 72 yang diperoleh dari pendahulu Eurowing yang diluncurkan pada 1 januari 1994. Kemudian, pesawat BAe 146 ditambahkan ke dalam armada, yang kemudian diikuti oleh pesawat Airbus A320 yang lebih besar bahkan Airbus A310. Operasi penerbangan independen berakhir ketika Eurowings dibeli oleh Lufthansa.

Pada 31 Desember 2006, Lufthansa memiliki saham sebanyak 49% dari Eurowings dengan opsi kepemilikan tambahan 50,91% sisa saham, yan membawa perusahaan ini menjadi bagian dari Lufthansa Group. Pada saat tersebut, Eurowings menjadi pemilik dari Germanwings, yang kemudian membuat sebuah cabang maskapai penerbangan bertarif rendah dengan pengawasan dari Lufthansa. Rencana untuk menggabungkan maskapai penerbangan tersebut dengan TUIfly (dikendalikan oleh TUI Travel) menjadi sebuah perusahaan gabungan dan independen, mulai dimunculkan pada tahun 2008, namun tidak menjadi kenyataan. Lebih lanjut, Lufthansa mengumumkan pada Desember 2008 untuk membeli Germanwings dari Eurowings.

Pada September 2010 Eurowings menutup kantor pusatnya di Dortmund, Jerman, dan insfrastruktur teknisnya dan dipindahkan ke Düsseldorf. Pada Maret 2011 pusat perawatan di Bandar Udara Nürnberg akan ditutup juga.

Pada Desember 2010, Eurowings mengoperasikan penerbangan berjadwal menuju destinasi sebagai berikut, yang semuanya dioperasikan di bawah nama Lufthansa:

Pada Agustus 2011, armada dari Eurowings terdiri dari pesawat sebagai berikut dengan usia rata-rata adalah 4 tahun, yang semuanya dicat dalam corak Lufthansa Regional:

Selama beberapa tahun, Eurowings mengoperasikan pesawat sebagai berikut:

Pada 22 Februari 1998 pada 19:28 waktu lokal, sebuah Eurowings ATR 72 (registrasi D-ANFA) dihantam oleh daya dorong mesin sebuah Tupolev Tu-154 saat melakukan taksi di Bandar Udara Frankfurt dalam sebuah penerbangan berjadwal dari Bandar Udara Berlin Tempelhof. roda depan dari ATR terangkat ke udara hingga setinggi 1 meter dan mengalami kerusakan cukup berarti setelah kembali menghantam daratan. Insiden ini terjadi akibat kesalahan pilot Eurowings dalam menerjemahkan izin dari ATC dan memulai taksi di belakang Tupolev, bukan berhenti menunggu.



</doc>
<doc id="837468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837468" title="Delta Air Lines Penerbangan 191">
Delta Air Lines Penerbangan 191

Delta Air Lines Penerbangan 191 adalah sebuah penerbangan terjadwal Delta Air Lines dari Fort Lauderdale menuju Los Angeles melalui Dallas. Pada 2 Agustus 1985 pesawat tersebut jatuh di tengah cuaca badai tornado disertai petir (atau "microburst") ketika mendarat di landasan 17C di DFW dan menewaskan 8 awak pesawat, 126 penumpang, dan satu orang yang sedang menyetir mobil. Dua orang tewas setelah satu bulan setelah kecelakaan tersebut sehingga jumlah korban mencapai 137 orang.



</doc>
<doc id="837470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837470" title="Lauris Reiniks">
Lauris Reiniks

Lauris Reiniks () adalah seorang penyanyi, pencipta lagu, pembawa acara TV, dan aktor asal Latvia. Lauris merupakan lulusan Jelgava Music College dan Universitas Negeri Latvia, tetapi ia mengembangkan bakat aktingnya di Los Angeles, California. Sampai saat ini, ia telah merilis 8 album solo. Sebagai pencipta lagu dan artis, Lauris Reiniks telah mendapatkan lebih dari 20 penghargaan nasional Latvia dan mendapatkan pengakuan internasional. Jumlah tampilan yang luar biasa dalam video di akun YouTubenya membuat, secara tidak resmi, ia merupakan "Raja YouTube" di Latvia. Belakangan, Lauris Reiniks diketahui sebagai artis Baltik.

Lauris lahir di Dobele, sebuah kota yang terletak di Latvia, besar dalam keluarga menyanyi di Tērvete. Pertama kali Lauris tampil di televisi adalah pada usia lima tahun, ketika menyanyi di sebuah acara bernama "Neighbors Meet" (Indonesia: Tetangga bertemu). Saat masih kecil dan remaja, Lauris merupakan penyanyi solo di sebuah grup pop-rock bernama "AURI" yang dibentuk oleh ayahnya. Bersama dengan grup band ini, Lauris memperoleh pengalaman tampil di panggung pertamanya; berpartisipasi di berbagai festival lagu untuk anak-anak, kontes, dan aktivitas musik lainnya.

Keluarga Reiniks (ibu Dace, ayah Arturs, dan saudara perempuan Ruta) biasanya menjadi salah satu keluarga menyanyi paling aktif dalam negeri. Mereka tampil dalam sebuah acara bernamakan "Spiets" (Indonesia: Gerombolan) dan konser keliling Latvia.

Pada tahun 1998, sebuah stasiun televisi di Latvia melihat Lauris yang muda dan atraktif dan menawarkannya untuk menjadi pembawa acara sebuah acara televisi bernama "Nošu Spēles" (Indonesia: Permainan dengan Notasi Musik).

Acara ini membawanya kepada kolaborasi dengan pencipta lagu terkenal Raimonds Pauls yang mengundang Lauris untuk berpartisipasi dalam proyeknya dan rekaman lagunya. Kolaborasi ini berjalan satu tahun ketika Lauris merealisasikan bahwa ia dapat menciptakan musik sendiri dan menjadi artis independen.

Perusahaan manajemen Aktiv Music mendekatinya pada tahun 2000 dan menawarkannya sebuah perjanjian kontrak rekaman dengan perusahaan Platforma Records. Ini adalah momen dimana Lauris melangkah menuju suasana besar musik pop Latvia dan memulai perjalanannya menuju kesuksesan dan ketenaran.

Lagu-lagu populer dan terkenalnya adalah "Sirds Sadeg Neparasti", "Es Neesmu Neprātīgs", "Tik Balti", "Es Tev Apmulsis", "Tev Šodien Vienalga", "Es Esmu Tev Dzīslās" (duet bersama saudara perempuannya Rūta), "Pasakā" (duet bersama Aisha) dan lagu multilingual terkenalnya yang dimulai sejak tahun 2010 dengan versi Latvia, "Es skrienu". Di banyak lagu versi Latvianya, ia berkolaborasi bersama Mārtiņš Freimanis, yang menulis lirik, sedangkan untuk musiknya diaransemen Lauris.

Dua kali ia menjadi pemenang "Universality Prize", yang diberikan oleh AKKA/LAA, salah satu lembaga hak cipta di Latvia untuk lagu-lagu yang sering diputarkan di radio dan televisi. "Tell Me" (2004; duet bersama Marie N) dan "Sirds Sadeg Neparasti" (2007) telah mendapatkan penghargaan ini, masing-masing pada tahun 2003. Pada tahun yang sama, albumnya "Lidot savādāk" (Indonesia: Terbang ke arah yang berbeda) mendapat sertifikasi emas. Di samping itu, ia juga merupakan pengisi suara di sebuah iklan Coca Cola tahun 2004. Kemudian, pada tahun 2005, majalah BBC "Top of the Pops" versi Latvia menobatkan Lauris sebagai "Megabintang Nasional Latvia 2004". Pada tahun yang sama, ia merilis lagu "And You Came" (duet dengan Maarja) yang merupakan lagu populer di kedua negara, Latvia dan Estonia. Empat tahun kemudian, pada tahun 2009, spesialis pemasaran dan relasi publik dari 7guru.lv mengumumkan bahwa Lauris menduduki posisi kedua pemusik paling sukses di Latvia setelah grup band Brainstorm. Album terbarunya, "Es skrienu", yang dirilis pada tahun 2010, mendapatkan penghargaan "Album Pop Terbaik" pada Penghargaan Musik Nasional Latvia 2010. Judul lagu yang sama, "Es skrienu", secara resmi, merupakan lagu terlaris di situs belanja mp3 terbesar Latvia, doremi.lv. Luar biasanya kepopuleran lagu dan video musik tersebut di Latvia membuat lagu ini juga dirilis dalam 6 bahasa lainnya, yaitu: versi Lituania dengan judul "Aš bėgu", Estonia dengan judul "Ma jooksen", Inggris dengan judul "I Will Run", Italia dengan judul "Correrò da te", Jerman dengan judul "Ich Renne", dan Rusia dengan judul "Я бегу", juga populer, terutama di wilayah Baltik – Latvia, Lituania, dan Estonia. Tidak hanya itu saja, versi Lituania dari lagu ini membuat Lauris menjadi artis Baltik pertama yang videonya ditonton lebih dari 1 juta orang di YouTube dalam waktu singkat. Di versi yang sama, ia juga meraih "Lagu Terbaik Tahunan" di Vaikų Balsas 2011 yang ditayangkan di TV3 Lituania. Kemudian, pada tanggal 1 Juni 2011, ia merilis albumnya di Lituania yang berjudul "Aš bėgu", dan album tersebut merupakan adaptasi dari versi Latvia "Es skrienu" yang dirilis pada tahun 2010. Album tersebut berisi lagu-lagu bahasa Lituania yang dirilis dari album versi Latvia, dan juga beberapa versi bahasa Inggris lagunya yang belum dipublikasikan. Sebulan kemudian, tepatnya pada bulan Juli, Lauris merilis albumnya di Estonia yang berjudul "Ma jooksen". Hampir sama dengan versi Lituania, tetapi perbedaannya adalah ada lagu-lagu berbahasa Estonia yang dirilis dari album versi Latvia. Pada bulan September 2011, album "Es skrienu" mendapatkan sertifikasi emas di Latvia.

Kemudian, pada tanggal 10 Februari 2012, ia merilis lagu "Zo'n verhaal" (Indonesia: Seperti sebuah cerita) dan "Is It You?" (Indonesia: Apakah itu kamu?). Kedua lagu tersebut masing-masing merupakan versi bahasa Belanda dan Inggris dari lagu "Pasakā". Kedua versi tersebut dinyanyikannya bersama dengan artis Belanda, Renée van Wegberg.

Sejak tahun 1998, Lauris Reiniks sering menjadi pembawa acara dalam beberapa acara televisi di Latvījas Televizija (LTV), TV3 Latvia (Viasat) dan Latvijas Neatkarīgā Televīzija (LNT). Ia juga sering muncul dalam berbagai iklan, baik di televisi maupun iklan cetak. Pada tahun 2010, ia mendapatkan penghargaan "Pembawa Acara Televisi Terbaik" pada acara "Zelta Vilnis 2009".

Berikut ini adalah acara televisi yang pernah dibawakannya:


Pada tanggal 8 April 2007, Lauris Reiniks keluar sebagai pemenang "Dejo ar zvaigzni" (Menari bersama Bintang) (Dancing with the Stars versi Latvia). Bersama pasangannya Aleksandra Kurusova, yang merupakan pemenang berbagai kejuaraan menari Latin dan merupakan penari profesional, ia berhasil menjadi juara setelah menempati posisi pertama dari pemungutan suara dengan hasil yang luar biasa. Pada musim semi 2008, sebuah stasiun televisi Amerika Serikat, Televisi ABC, berafiliasi di California, mempresentasikan sebuah cerita tentang Lauris sebagai musikus yang sukses dan pemenang versi Latvia dari "Dancing with the Stars". Kemudian, pada tahun 2011, ia diundang menjadi salah satu peserta di acara yang sama di Lituania, "Šok su manimi" (Indonesia: Menari bersamaku), bersama Aleksandra Kurusova.

karier berakting Lauris Reiniks pertama kali dimulai saat berperan menjadi Rolf pada pertunjukan musik "The Sound of Music" (Suara Musik) pada tahun 2004/2005 dan Olympus pada pertunjukan "Autoplanet" tahun 2005. Pada bulan Mei 2007, ia bermain sebagai Edvards, tentara Latvia di Perang Dunia II di film "Dancis pa trim" (Tiga orang untuk menari), diproduksi oleh studio film "Kaupo". Film ini kemudian dirilis tahun 2011. Sejak tahun 2009, sampai sekarang, ia juga berperan sebagai salah satu pemain utama di acara teater terkenal dunia, "Ladies' Night" (Kailie Brieži), diproduseri oleh Domino Teatras dan dipentaskan di Teater Nasional di Riga.

Berkali-kali Lauris mengikuti seleksi nasional untuk mewakili Latvia di Kontes Lagu Eurovision, baik sebagai penyanyi maupun pencipta lagu. Berikut ini adalah kronologi partisipasinya:

Berikut ini adalah album solo yang pernah dirilisnya:

Bersama dengan grup F.L.Y., Lauris juga merilis sebuah album berjudul "Never Look Back" pada bulan Mei 2003.


Lauris Reiniks berpartisipasi dalam penghargaan ini mulai tahun 2002 hingga 2008, dengan hasil terbaik diraihnya pada tahun 2009.




</doc>
<doc id="837477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837477" title="Marawi">
Marawi

Marawi City adalah kota Muslim dan ibu kota dari provinsi Lanao del Sur di pulau Mindanao, Filipina. Masyarakat Marawi biasa disebut Maranao dan berbicara dalam bahasa Maranao. Mereka dinamai begitu berdasarkan Danau Lanao, yang mana disebut "Ranao" dalam bahasa itu, di mana Marawi City terletak di tepi danau itu. Kota ini juga disebut "Ibu Kota Musim Panas Selatan" karena elevasi yang lebih tinggi dan iklim dingin.

Secara administratif Marawi City terbagi menjadi 96 barangay, yaitu:
Beberapa tempat menarik yang ada di kota ini antara lain:

Pada sensus 2007, penduduk Marawi City berjumlah sekitar 177.391 jiwa.



</doc>
<doc id="837479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837479" title="Pengepungan Naxos (499 SM)">
Pengepungan Naxos (499 SM)

Pengepungan Naxos (499 SM) adalah usaha yang gagal oleh tiran Miletos, Aristagoras, yang bekerja dengan dukungan, dan atas nama Kekaisaran Persia pimpinan Darius yang Agung, untuk menaklukkan Pulau Naxos. Ini adalah peristiwa yang mengawali Perang Yunani-Persia, yang kelak akan berlangsung selama 50 tahun.

Aristagoras didekati oleh para aristokrat Naxos yang telah dikucilkan, yang berkeinginan untuk kembali ke pulau mereka. Melihat kesempatan untuk meningkatkan posisinya di Miletos, Aristagoras meminta dukungan dari pemimpinnya, raja Persia Darius yang Agung, dan satrap lokal, Artaphernes, untuk menaklukkan Naxos. Persia setuju dan mengirim 200 kapal trireme di bawah komado Megabates.

Ekspedisi ini dengan cepat berubah menjadi bencana. Aristagoras dan Megabates bersitegang dalam perjalanan ke Naxos, dan seseorang (kemungkinan Megabates) memberi tahu rakyat Naxos mengenai kedatangan pasukan Persia. Akibatnya, ketika mereka tiba, pasukan Persia dan Ionia harus berhadapan dengan kota yang sudah bersiap menghadapi pengepungan. Pasukan ekspedisi tetap mengepung kota itu, tetapi setelah empat bulan tanpa keberhasilan dan kekurangan uang, mereka pun terpaksa kembali ke Asia Kecil.

Setelah ekspedisi yang gagal ini, Aristagoras merasa bahwa dia akan dipecat dari jabatannya sebagai tiran. Akhirnya dia memilih untuk menghasut seluruh Ionia untuk memberontak terhadap Darius yang Agung. Pemberontakan menyebar ke Karia dan Siprus. Persia pun melakukan kampanye di seluruh Asia Kecil selama tiga tahun tanpa hasil yang bagus, sebelum akhirnya pasukan Persia dikumpulkan ulang dan dikirim langsung ke pusat pemberontakan di Miletos. Pada Pertempuran Lade, Persia secara telak mengalahkan armada Ionia dan secara efektif mengakhiri pemberontakan. Meskipun Asia Kecil berhasil dikuasai kembali oleh Persia, Darius bersumpah untuk menghukum Athena dan Eretria, yang telah membantu pemberontaan. Maka dari itu pada tahun 492 SM, invasi pertama Persia ke Yunani dilakukan sebagai tindak lanjut dari kegagalan serangan ke Naxos dan Pemberontakan Ionia.

Secara praktis, satu-satunya sumber primer untuk Pemberontakan Ionia adalah sejarawan Yunani Herodotos. Herodotos, yang disebut sebagai 'Bapak Sejarah', lahir pada tahun 484 SM di Halikarnassos, Asia Kecil (ketika itu dikuasai oleh Persia). Dia menulis karyanya yang berjudul "Historia" sekitar tahun 440–430 SM, berusaha untuk melacak asal usul Perang Yunani-Persia, yang ketika itu merupakan peristiwa yang belum terlalu lama berlalu (perang itu berakhir pada tahun 450 SM). Pendekatan Herodotos sepenuhnya baru, dan setidaknya di masyarakat Barat, dia tampaknya menciptakan 'sejarah' seperti yang kini diketahui. Seperti dinyatakan oleh Holland:

Banyak sejarawan kuno di kemudian hari yang, meskipun mengikuti jejak penulisan Herodotos, mengkritiknya, bermula dari Thukydides. Meskipun demikian, Thukydides memilih untuk memulai catatan sejarahnya pada peristiwa ketika Herodotos menyelesaikan catatannya sendiri, yaitu pada Pengepungan Sestos, dan dengan demikian Thukydides mungkin merasa bahwa tulisan Herodotos sudah cukup akurat sehingga tak perlu dikoreksi atau ditulis ulang. Plutarkhos mengkritik Herodotos dalam esainya "Mengenai Kejahatan Herodotos", menggambarkan Herodotos sebagai ""Philobarbaros"" (pencinta orang barbar), karena menurutnya Herodotos kurang memihak Yunani. Ini menunjukkan bahwa Herodotos kemungkinan telah melakukan penulisan sejarah yang cukup netral dan tidak terlalu berat sebelah.

Pandangan negatif tentang Herodotos berlanjut hingga Eropa Renaisans, meskipun karyanya tetap banyak dibaca. Akan tetapi, sejak abad ke-19 reputasinya secara dramatis mengalami perbaikan akibat temuan-temuan arkeologis yang berulang kali menunjukkan bahwa catatan sejarahnya memang akurat. Pandangan modern yang kini berlaku adalah bahwa Herodotos secara umum melakukan pekerjaan yang baik dalam karyanya "Historia", tetapi beberapa rincian spesifiknya (terutama mengenai jumlah pasukan dan tanggal kejadian) harus dicermati dengan skeptisisme. Meskipun demikian, masih ada beberapa sejarawan yang menganggap bahwa banyak bagian dari catatan Herodotos dikarang oleh dirinya sendiri.

Pada Zaman Kegelapan Yunani yang berlangsung setelah runtuhnya peradaban Mykenai, banyak orang Yunani yang beremigrasi ke Asia Kecil dan bermukim di sana. Para pemukim ini berasal dari tiga kelompok suku: suku Aiolia, Doria, dan Ionia. Orang Ionia bermukim di pesisir Lydia dan Karia, mendirikan dua belas kota yang membentuk daerah Ionia. Kota-kota ini antara lain Miletos, Myos dan Priene di Karia; Ephesos, Kolophon, Lebedos, Teos, Klazomenai, Phokaia dan Erythrai di Lydia; serta pulau Samos dan Khios. Kota-kota Ionia merupakan negara-negara yang merdeka hingga mereka ditaklukkan oleh raja Lydia, Kroisos, sekitar tahun 560 SM. Setelah selama beberapa waktu dikuasai oleh Lydia, kota-kota Ionia berpindah tangan kepada Kekaisaran Persia pimpinan Koresh Agung, setelah kekaisaran itu mengalahkan Lydia.

Persia mendapati bahwa orang Ionia sulit diatur. Di wilayah lainnya di kekaisaran, Koresh memanfaatkan kelompok elite penduduk pribumi untuk membantunya mengatur daerah taklukan barunya, misalnya kelompok kependetaan Yudea. Kelompok seperti itu tidak ada di kota-kota Yunani pada masa itu; meski biasanya ada aristokrasi, hal ini pada akhirnya berujung pada golongan-golongan yang saling bermusuhan. Persia kemudian menempatkan seorang tiran di tiap kota di Ionia, meskipun ini menyeret mereka ke dalam konflik internal Ionia. Selain itu, tiran tertentu kemungkinan mengembangkan gagasan untuk merdeka dan harus diganti. Para tiran itu sendiri menghadapi tugas yang sulit, mereka mesti mengalihkan kebencian terburuk warganya terhadap Persia, sambil tetap mengabdi kepada Persia.

Sekitar 40 tahun setelah penaklukan Persia atas Ionia, dan pada masa pemerintahan raja Persia keempat, Darius Agung, tiran Miletos saat itu, Aristagoras, mendapati dirinya berada dalam permasalahan seperti di atas. Paman Aristagoras, Histiaios, pernah menemani Darius dalam kampanyenya pada tahun 415 SM, dan ketika ditawarkan imbalan, meminta bagian wilayah Thrakia yang telah ditaklukkan Persia. Meskipun permintaan itu dikabulkan, ambisi Histiaios membuat para penasehat Darius cemas, akibatnya Histaios kembali diberi "hadiah" lain, yaitu dijadikan "Kawan Semeja Raja" (kemungkinan sebagai penasehat) Darius, yang membuat Histaios harus terus berada di Susa, sehingga Persia tak perlu cemas lagi akan ambisinya. Jabatan tiran kemudian diwariskan kepada Aristagoras, yang harus menghadapi rasa ketidaksukaan rakyat Miletos kepada Persia.
Dan memang, periode ini dalam sejarah Yunani terkenal atas pergolakan sosial dan politik di banyak negara kota Yunani, khususnya pendirian demokrasi pertama di Athena. Pulau Naxos, bagian dari kepulauan Kyklades di Laut Aigea, juga dipengaruhi oleh kericuhan politik pada periode ini. Naxos dikuasai oleh Lygdamis, anak didik tiran Athena Peisistratos, hingga sekitar tahun 524 SM dia digulingkan oleh Sparta. Setelah itu, aristokrasi peribumi berkuasa, dan Naxos tampaknya menjadi salah satu kota paling makmur dan kuat di Aigea. Meskipun begitu, Naxos tetap ditimpa ketegangan antarkelas sosial dan kericuhan internal. Rakyat merasa marah terhadap pemerintah yang menerapkan pajak tinggi kepada mereka. Akiabtnya, tidak lama sebelum tahun 500 SM, rakyat memberontak dengan mengusir para aristokrat dan mendirikan demokrasi.

Pada tahun 500 SM, Aristagoras didekati oleh beberapa aristokrat yang terusir dari Naxos. Mereka meminta Aristagoras untuk menyediakan pasukan agar dapat membantu mereka kembali berkuasa di Naxos. Melihat adanya kesempatan untuk memperkuat posisinya di Miletos dengan cara menaklukkan Naxos, Aristagoras merasa bahwa dia harus menerima tawaran para aritokrat Naxos yang terusir itu. Akan tetapi Aristagoras tidak punya cukup pasukan sehingga dia pun memberitahu mereka bahwa dia akan terlebih dahulu meminta bantuan kepada Artaphernes. Mendengar itu, para aristokrat Naxos menyerahkan segala urusan kepada Aristagoras. Mereka juga menjanjikan banyak hadiah kepada Aristagoras dan mengatakan bahwa mereka akan membayar biaya ekspedisi untuk penaklukan Naxos. Mereka yakin bahwa jika berhasil kembali berkuasa di Naxos, maka mereka akan memperoleh banyak uang dari rakyat Naxos dan juga dari penduduk di pulau-pulau di sekitarnya.

Aristagoras pergi ke Sardis mendatangi satrap Lydia, Artaphernes, dengan sebuah tawaran. Jika Artaphernes menyediakan pasukan untuk menaklukkan Naxos, Aristagoras akan menaklukkan Naxos atas nama Dairus, dan Artaphernes juga akan diberikan bagian dari rampasan perang untuk mengganti biaya pembentukan pasukan. Aristagoras membujuk Artaphernes dengan mengatakan bahwa Naxos adalah pulau yang kaya dan subur, dengan kekayaan dan budak yang berlimpah. Herodotos menuturkan bahwa Aristagoras berkata:

Berikut adalah jawaban Artaphernes:
Mendengar ini, Aristagoras pulang ke Miletos dengan gembira. Sementara Artaphernes berangkat ke Susa untuk meminta persetujuan Darius untuk menyiapkan ekspedisi ini. Darius memberi izin dan dibentuklah armada laut yang terdiri atas 200 trireme yang akan dikerahkan untuk menyerang Naxos setahun kemudian.

Armada Persia dikumpulkan pada musim semi tahun 499 SM, dan berlayar ke Ionia. Artaphernes menunjuk sepupunya (yang juga sepupu Darius) Megabates sebagai pemimpin ekspedisi, dan mengirimnya ke Miletos bersama pasukan Persia. Di sana pasukan Miletos, yang dipimpin Aristagoras, bergabung dengan mereka, dan bersama-sama kemudian berangkat berlayar. Supaya orang Naxos tidak curiga, armada mereka pada awalnya berlayar ke utara, menuju Hellespontos, tetapi ketika sampai di Khios mereka berbalik arah dan berlayar menuju suatu tempat yang disebut Kaukasa, dan dari sana, dengan memanfaatkan angin utara, mereka berlayar ke Naxos.
Herodotos menceritakan bahwa suatu ketika Megabates memeriksa kapal-kapal (kemungkinan ketika armada sedang berlabuh pada malam hari), dan mendatangi satu kapal dari Myndos yang tidak menyertakan petugas jaga. Megabates marah dan memerintahkan anak buahnya untuk mencari kapten kapal itu yang bernama Skylax. Sang kapten lalu dihukum dengan ditempatkan di lubang dayung kapal dengan keadaan kepalanya berada di luar sementara badannya berada di dalam. Aristagoras mendengar berita ini dan bergegas mendatangi Megabates dan memintanya untuk membebaskan sang kapten kapal. Megabates tidak mau mengampuninya, sehingga Aristagoras terpaksa harus turun tangan membebaskan sang kapten itu sendiri. Mengetahui hal ini, Megabates memarahi Aristagoras, yang kemudian membalas dengan mengatakan:
Menurut Herodotos, Megabates sangat marah sehingga dia mengirim orang ke Naxos untuk memberitahu mengenai kedatangan pasukan Persia. Para sejarawan modern, yang meragukan bahwa seorang komandan Persia akan menyabotase invasinya sendiri, mengusulkan beberapa kemungkinan skenario lainnya. Sebagian berpendapat bahwa yang memberitahu orang Naxos adalah Aristagoras sendiri, dalam usahanya untuk membuat Megabates tampak buruk. Beberapa lainnya mengusulkan bahwa ada sejumlah aristokrat terusir dari Naxos yang berubah pikiran dan memutuskan untuk membantu Naxos. Ada pula teori bahwa orang Naxos diberitahu oleh marinir Yunani dalam pasukan Persia yang bersimpati kepada Naxos. Selain itu, teori lainnya adalah bahwa orang Naxos sama sekali tidak mengetahui bahwa mereka akan diserang, dan pengepungan itu gagal karena serangan pasukan Persia terlalu lemah sedangkan pertahanan Naxos terlalu kuat. Walau bagaimanapun, tidak mungkin untuk mengetahui secara pasti bagaimana caranya rakyat Naxos bisa mengetahui akan terjadi serangan, tetapi kemungkinan besar mereka memang mengetahuinya dan melakukan persiapan untuk menghadapinya.

Herodotos tidak memberikan angka yang lengkap untuk jumlah pasukan pada kedua belah pihak, tetapi dia memberikan beberapa gagasan mengenai kekuatan kedua pasukan. Yang jelas, karena orang Naxos bertempur di tanah air mereka, pasukannya secara teoretis kemungkinan besar meliputi seluruh penduduk Naxos. Herodotos menuturkan dalam catatannya bahwa "orang Naxos memiliki delapan ribu pria yang membawa perisai," yang mengindikasikan bahwa ada sekitar 8000 orang yang dapat mempersenjatai diri sebagai hoplites. Hoplites adalah infantri berat Yunani yang mengenakan banyak perlengkapan pertahanan, di antaranya helm perunggu, perisai bundar besar dari kayu berlapis perunggu, pelindung dada dari kulit atau logam, serta pelindung betis dari perunggu. Untuk penyerangan, senjata utama hoplites adalah tombak dengan senjata cadangan berupa pedang. Hoplites digunakan dalam banyak pertempuran oleh banyak negara kota di Yunani kuno. Para hoplites Naxos menjadi tulang punggung yang kuat dalam perlawanan terhadap pasukan Persia.

Dalam catatan Herodotos, disebutkan pula banyak Naxos memiliki "banyak kapal perang", tetapi tidak diketahui mengapa orang Naxos tidak berusaha menghadapi armada Persia dalam pertempuran laut sebelum pasukan Persia berlabuh di pantai Naxos.

Jumlah tentara pasukan Persia dapat diperkirakan berdasarkan informasi bahwa armada Persia terdiri atas 200 trireme. Tidak jelas apakah ada kapal angkut tamabahan. Jumlah standar dalam sebuah trireme adalah 200 tentara, termasuk 14 marinir. Pada invasi kedua Persia ke Yunani, tiap kapal Persia membawa tiga puluh marinir tambahan, dan ini kemungkinan benar pula pada invasi pertama ketika seluruh kekuatan invasi disebutkan dibawa melalui trireme. Lebih jauh lagi, masing-masing kapal pasukan Khios pada Pertempuran Lade juga mengangkut 40 marinir. Ini menunjukkan bahwa sebuah trireme dapat membawa paling banyak 40–45 tentara—trireme tampaknya dengan mudah menjadi tak stabil akibat tambahan beban. Jika pasukan Persia di Naxos juga menerapkan hal serupa, maka jumlah tentara Persia ada pada kisaran 8000 hingga 9000 orang, disamping sejumlah besar pendayung yang tak bersenjata.

Herodotos menceritakan bahwa pada awalnya rakyat Naxos tidak tahu apa-apa mengenai invasi itu dan tidak menyadari bahwa ada armada Persia yang sedang bersiap untuk menyerbu kota mereka. Namun setelah mereka mengetahui berita itu, mereka dengan cepat melakukan segala persiapan untuk dapat bertahan dalam menghadapi serbuan Persia. Rakyat Naxos memindahkan segala barang-barang penting yang berada di ladang pertanian ke dalam kota. Mereka juga menyiapkan persediaan bahan pangan dan air di dalam kota supaya tidak terjadi kelaparan selama dikepung oleh pasukan Persia. Selain itu orang Naxos juga memperkuat tembok kota mereka.

Karena orang Naxos telah melakukan segala persiapan tersebut, ketika pasukan Ionia dan Persia tiba di kota Naxos, mereka dihadapkan dengan tembok pertahanan yang kuat dan kota yang tersuplai secara baik. Herodotos tidak secara jelas mengatakannya, tetapi kota ini kemungkinan adalah ibu kota negara Naxos. Dia hanya menuliskan sedikit rincian mengenai tindakan militer yang terjadi kemudian, meskipun ada pendapat bahwa dilakukan serangan awal ke kota tersebut, yang berhasil dipukul mundur. Pasukan Ionia dan Persia akhirnya terpaksa berdiam dan mengepung kota. Akan tetapi, setelah melakukan pengepungan selama empat bulan, persediaan uang yang dibawa oleh pasukan Persia mulai menipis. Selain itu, Aristagoras sendiri telah menghabiskan banyak mereka dalam pengepungan itu. Dengan kondisi pengepungan yang terus menuntut pengeluaran uang, yang sudah mulai habis, sementara pasukan Persia juga sudah benar-benar kehilangan semangat, ekspedisi ini pun diakhiri dan pasukan Persia memutuskan untuk kembali ke Asia Kecil tanpa membawa kemenangan. Sebelum pergi, mereka membangun sebuah benteng di pulau tersebut bagi para aristokrat Naxos yang terusir. Ini adalah strategi yang lazim di dunia Yunani bagi mereka yang dikucilkan oleh konflik dalam negeri, memberi mereka basis untuk kembali dengan cepat, jika memungkinkan. Mengenai pengepungan itu, Bauer menuturkan sebagai berikut:

Dengan kegagalan menaklukkan Naxos, Aristagoras mendapati dirinya berada dalam keadaan yang sulit; dia tidak dapat membayar biaya ekspedisi kepada Artaphernes. Selain itu dia semakin menjauh dari keluarga kerajaan Persia. Dia cemas dirinya akan dipecat dari jabatannya oleh Artaphernes. Dalam upaya putus asa untuk menyelamatkan dirinya sendiri, Aristagoras memilih untuk menghasut rakyatnya, yakni penduduk Miletos, untuk memberontak melawan kekuasaan Persia atas mereka. Pemberontakan itu menyebar ke seluruh Ionia, bahkan hingga ke Aiolis dan Doris. Di berbagai kota Yunani di sana, rakyat menggulingkan kekuasaan para tiran dengan menggantinya dengan pemerintahan demokrasi.

Setelah berhasil menghasut seluruh Asia Kecil untuk memberontak, Aristagoras jelas menyadari bahwa orang Ionia masih membutuhkan sekutu lainnya untuk menghadapi Persia. Pada musim dingin tahun 499 SM, dia berlayar ke Yunani daratan untuk mencoba mencari sekutu. Dia gagal mengajak Sparta, tetapi kota Athena dan Eretria bersedia mendukung pemberontakan. Pada musim semi tahun 498 SM, Athena mengirim dua puluh trireme, dan Eretria mengirim lima trireme, sehingga totalnya menjadi dua puluh lima trireme, untuk berlayar ke Ionia. Mereka bergabung dengan pasukan Ionia utama di dekat Ephesos.
Pasukan ini kemudian dipandu oleh orang Ephesos melalui pegunungan menuju ke Sardis, ibu kota kesatrapan Artaphernes.

Setibanya di Sardis, pasukan Yunani mampu mengejutkan orang Persia, yang saat itu sedang tak waspada. Mereka berhasil merebut kota bawahnya namun kota itu kemudian terbakar habis, dan pasukan Yunani, yang kehilangan semangat, memilih untuk mundur dari kota. Mereka berjalan kembali ke Ephesos. Pasukan Persia di Asia Kecil menyusul pasukan Yunani, memergoki mereka di dekat Ephesos. Jelas bahwa pasukan Yunani, yang kelelahan dan kehilangan semangat, bukan tandingan bagi pasukan Persia, dan memang pada akhirnya pasukan Persia berhasil sepenuhnya mengalahkan pasukan Yunani melalui pertempuran di Ephesos. Tentara Ionia yang selamat dari pertempuran melarikan diri ke kota masing-masing, sedangkan pasukan Athena dan Eretria berhasil tiba di kapal-lapal mereka untuk kemudian berlayar kembali ke Yunani.
Meskipun mengalami kegagalan, pemberontakan terus menyebar. Orang Ionia mengirim pasukan ke Hellespontos dan Propontis, dan merebut Byzantion serta kota-kota lain di sekitarnya. Mereka juga membujuk Karia untuk ikut memberontak. Lebih jauh lagi, melihat pemberontakan yang semain menyebar, kerajaan Siprus juga ikut memberontak meski tanpa ajakan dari pihak luar. Selama tiga tahun berikutnya, pasukan dan armada Persia sibuk bertempur untuk menghentikan pemberontakan di Karia dan Siprus, sedangkan Ionia tampaknya mengalami masa damai yang tak tenang pada masa-masa tersebut. Pada puncak serangan balasan Persia, Aristagoras, yang merasa bahwa posisinya sudah tak dapat lagi dipertahankan, memutuskan untuk meninggalkan jabatannya sebagai pemimpin Miletos sekaligus pemimpin pemberontakan, lalu dia pun pergi dari Miletos. Herodotos, yang jelas memiliki pandangan buruk terhadap Aristagoras, berpendapat bahwa dia telah kehilangan keberaniannya dan melarikan diri. Setelah meninggalkan Ionia, Aristagoras pergi ke Thrakia dan terbunuh di sana ketika berusaha menaklukkan sebuah kota.

Pada tahun keenam pemberontakan (494 SM), pasukan Persia dikumpulkan ulang. Semua Tentara darat yang tersedia digabungkan ke dalam satu pasukan, dan diiringi oleh armda, yang diambil dari Siprus, yang telah dikuasai kembali, juga dari Mesir, Kilikia, dan Fenisia. Pasukan Persia langsung menuju Miletos, tidak terlalu memedulikan pertahanan pemberontakan di tempat lainnya, kemungkinan berniat untuk menghentikan pemberontakan langsung di pusatnya.

Dalam menghadapai armada Persia, orang Ionia berniat mempertahankan Miletos di laut, meninggalkan pertahanan kota Miletos kepada orang Miletos sendiri. Armada Ionia berkumpul di pulau Lade, lepas pantai Miletos. Pasukan Persia merasa tak yakin akan memperoleh kemenangan di Lades, jadi mereka pada awalnya berusaha untuk membujuk beberapa kontingen Ionia untuk membelot. Meskipun usaha ini awalnya gagal, ketika pasukan Persia akhirnya menyerang pasukan Ionia, kontingan Samos menerima tawaran Persia. Ketika armada Persia dan Ionia semakin saling mendekati, kapal-kapal Samos berlayar menjauh dan meninggalkan medan tempur. Akibatnya barisan tempur Ionia pun menjadi berantakan. Meskipun kontingen Khios dan beberapa kapal lainnya tetap bertahan, dan bertempur mati-matian melawan Persia, tetapi pertempuran itu berakhir dengan kemenangan bagi Persia.
Dengan kekalahan pasukan Ionia di Lade, Pemberontakan Ionia berhasil diakhiri oleh Persia. Setahun kemudian, pasukan Persia menaklukkan benteng pertahanan pemberontak terakhir, dan memulai proses untuk menstabilkan daerah Ionia. Meskipun Asia Kecil berhasil dikuasai kembali oleh Persia, Darius bersumpah untuk menghukum Athena dan Eretria atas bantuan mereka kepada para pemberontak. Selain itu, Darius menganggap bahwa dunia Yunani yang terpecah-pecah dapat memberikan ancaman berkelanjutan bagi kestabilan kekaisarannya. Oleh karena itu dia memutuskan bahwa seluruh Yunani harus ditaklukkan. Pada tahun 492 SM, dimulailah invasi pertama Persia ke Yunani.

Secara umum, Pengepungan Naxos dapat dianggap sebagai peristiwa yang penting dalam sejarah Yunani dan Persia karena hasil dari ekspedisi ini membuat Aristagoras melakukan berbagai tindakan yang mengawali dimulainya Pemberontakan Ionia. Herodotos sendiri menyebutkan bahwa pemberontakan terjadi itu sebagai akibat dari motif pribadi Aristagoras. Meskipun demikian, jelas bahwa rakyat Ionia sendiri memang sudah ingin memberontak, terutama karena mereka merasa kesal dan tak puas dengan kepemimpinan para tiran yang ditunjuk oleh Persia untuk memimpin mereka. Dengan demikian tindakan Aritagoras bisa dibilang menjadi pemicu langsung bagi keinginan orang Ionia yang sudah bertumpuk. Pemberontakan Ionia sendiri merupakan konflik besar pertama antara Yunani dan Kekaisaran Persia, dan sekaligus menjadi fase pertama dalam Perang Yunani-Persia, jadi Pengepungan Naxos dapat dipandang sebagai peristiwa yang penting karena merupakan salah satu kejadian awal dari serangkaian peristiwa yang memicu terjadinya Perang Yunani-Persia. Pemberontakan Ionia sendiri kemudian secara langsung menyebabkan serangkaian peristiwa lainnya yang saling berkelanjutan dalam perang tersebut, dimulai dari invasi pertama Persia ke Yunani hingga, menurut sejumlah sejarawan, Perang Liga Delos. Sementara itu secara khusus, Pengepungan ini juga penting karena menunjukkan kepada orang Yunani bahwa serangan pasukan Persia dapat dipukul mundur, meskipun dalam konteks ini Pengepungan Naxos dianggap kurang penting jika dibandingkan dengan Pertempuran Marathon.





</doc>
<doc id="837481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837481" title="American Airlines Penerbangan 1420">
American Airlines Penerbangan 1420

American Airlines Penerbangan 1420 merupakan sebuah penerbangan terjadwal American Airlines dari Dallas menuju Little Rock pada 1 Juni 1999. Pesawat tersebut jatuh di tengah cuaca petir.

Kecelakaan tersebut menewaskan 11 penumpang dari 145 orang yang berada di dalamnya.



</doc>
<doc id="837492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837492" title="Lewoleba, Nubatukan, Lembata">
Lewoleba, Nubatukan, Lembata

Lewoleba merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Nubatukan, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nubatukan. Kelurahan ini memiliki kodepos 86611.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya beragama Islam. Di sini SMA PGRI berada di kota ini.dan kota ini memiliki berbagai cagar budaya dan alam dari penangkapan ikan paus di Lamalera serta dapur alam di watu wawer dan keindahan bawah laut di Nuha nera khususnya di kecamatan lebatukan.
Lembata memiliki surga yang tersembunyi di balik belahan bumi Indonesia timur...



</doc>
<doc id="837493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837493" title="Robot humanoid">
Robot humanoid

Robot humanoid adalah robot yang penampilan keseluruhannya dibentuk berdasarkan tubuh manusia, mampu melakukan interaksi dengan peralatan maupun lingkungan yang dibuat-untuk-manusia. Secara umum robot humanoid memiliki tubuh dengan kepala, dua buah lengan dan dua kaki, meskipun ada pula beberapa bentuk robot humanoid yang hanya berupa sebagian dari tubuh manusia, misalnya dari pinggang ke atas. Beberapa robot humanoid juga memiliki 'wajah', lengkap dengan 'mata' dan 'mulut'. Android merupakan robot humanoid yang dibangun untuk secara estetika menyerupai manusia.

Robot humanoid digunakan sebagai alat riset pada beberapa area ilmu pengetahuan. Periset perlu mengetahui struktur dan perilaku tubuh manusia (biomekanik) agar dapat membangun dan mempelajari robot humanoid. Di sisi lain, upaya mensimulasikan tubuh manusia mengarahkan pada pemahaman yang lebih baik mengenai hal tersebut.
Kognisi manusia adalah bidang studi yang berfokus kepada bagaimana manusia belajar melalui informasi sensori dalam rangka memperoleh keterampilan persepsi dan motorik. Pengetahuan ini digunakan untuk mengembangkan model komputasi dari perilaku manusia dan hal ini telah berkembang terus sepanjang waktu.

Sensor merupakan alat yang dapat mengukur beberapa atribut dan merupakan salah satu dari tiga primitif dari robotika (disamping perencanaan dan pengendalian). Penginderaan memainkan peranan penting dalam paradigma robotika.

Sensor dapat digolongkan berdasarkan proses fisik dengan apa yang mereka kerjakan atau berdasarkan kepada jenis informasi pengukuran yang mereka berikan sebagai keluaran. Dalam kasus ini, pendekatan kedua yang dipergunakan.
Aktuator merupakan motor yang bertanggungjawab untuk gerakan pada robot. Robot humanoid dibangun sedemikian rupa agar mereka mirip dengan tubuh manusia, maka mereka juga mempergunakan aktuator yang berlaku seperti otot dan sendi, meskipun dengan struktur yang berbeda. Agar dapat mencapai efek yang sama dengan gerakan manusia, robot humanoid terutama menggunakan aktuator rotari. Mereka dapat berupa elektrik, pneumatik, hidraulik, piezoelektrik, atau ultrasonik.



</doc>
<doc id="837495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837495" title="Lockheed L-1011 TriStar">
Lockheed L-1011 TriStar

Lockheed L-1011 TriStar merupakan sebuah pesawat sayap rendah (low wing) yang dibuat oleh Lockheed Corporation. Pesawat ini dahulu merupakan pesawat paling populer di dunia untuk waktu yang lama. L-1011 pertama kali mengudara pada 1970. Pesawat ini mulai diproduksi pada tahun 1968 hingga 1984. Jumlah produksinya adalah 250. Saat ini pesawat tersebut sudah tidak diproduksi lagi.

Pesawat ini merupakan salah satu pesawat yang mampu melakukan "blind landing" pada masanya




</doc>
<doc id="837506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837506" title="Middle East Airlines">
Middle East Airlines

Middle East Airlines – Air Liban S.A.L. (), lebih dikenal sebagai Middle East Airlines (MEA) (), adalah maskapai penerbangan nasional dari Lebanon, yang memiliki kantor pusat di Beirut, di dekat Bandar Udara Internasional Beirut Rafic Hariri. Maskapai ini mngoperasikan penerbangan berjadwal menuju Asia, Eropa dan Afrika dari basisnya di Bandar Udara Internasional Rafic Hariri.

Middle East Airlines (MEA) adalah anggota dari Arab Air Carriers Organization (AACO) dan International Air Transport Association (IATA). Maskapai ini menyatakan ketertarikannya untuk menjadi anggota dari SkyTeam pada awal tahun 2006 dalam sebuah konferensi pers di New York.
Pada 28 Februari 2011, MEA secara resmi menandatangani perjanjian kerja sama dengan SkyTeam dalam sebuah upacara di Beirut.

Middle East Airlines didirikan pada 16 Mei 1945 oleh Saeb Salam, dengan dukungan teknis dan operasional dari BOAC. Operasi dimulai pada 1 Januari 1946 menggunakan tiga de Havilland DH.89A Dragon Rapides dalam penerbangan antara Beirut dengan Nicosia, diikuti oleh penerbangan menuju Irak, Mesir, Suriah, dan Siprus. Dua Douglas DC-3 dibeli pada pertengahan tahun 1946. Pan American World Airways membeli sebuah kontrak saham dan manajemen pada September 1949.
Pan Am tergantikan saat BOAC membeli 49% saham dari MEA pada tahun 1955. Sebuah Vickers Viscount diperkenalkan pada Oktober 1955 yang kemudian diikuti oleh sebuah pesawat kargo Avro York yang disewa pada Juni 1957. Pada 15 Desember 1960 pesawat de Havilland Comet 4C pertama dari empat pesanan hadir. Setelah persekutuan dengan BOAC berakhi pada 16 Agustus 1961, MEA menggabungkan diri dengan Air Liban pada 7 Juni 1963, yang memberikan Air France saham sebesar 30%, sejak penggabungan. Nama resminya menjadi Middle East Airlines – Air Liban.
Pada tahun 1963 MEA juga mengambil alih Lebanese International Airways. Aramadanya mengalami modernsasi dengan penambahan tiga Sud Aviation Caravelle, pada April 1963; tiga Boeing 720, pada Januari 1966; satu Vickers VC10 sewaan, pada Maret 1967; dan sejumlah Boeing 707-320C, mulai November 1967.

Nama saat ini diadopsi pada November 1965 saat maskapai menyelesaikan proses penggabungan dengan Air Liban. Meskipun operasional sempat terhenti oleh Perang Arab-Israel 1967 dan oleh Serbuan Israel ke bandara Beirut pada tahun 1968, MEA kembali beroperasi dengan membeli sebuah Convair 990A dari American Airlines, yang mulai beroperasi pada 24 Juni 1969.
Sebuah Boeing 747-200B memasuki layanan pada Juni 1975 dalam rute Beirut – London dan kemudian rute Beirut-Paris-New York dari April 1983 hingga pertengahan tahun 1985. MEA harus menyesuaikan operasionalnya dengan realitas perang di Lebanon yang terjadai antara tahun 1975 hingga 1991 dan meskipun berkali-kali terjadi penutupan terhadap basisnya di Bandar Udara Internasional Beirut, mereka mampu terus beroperasi menghadapi segala permasalahan tersebut. Airbus A310-300 dibeli pada tahun 1993 dan 1994, diikuti oleh sebuah A321-200 dan A330-200 (yang menggantikan A310). Sejak tahun 1998 hingga 2002, MEA melakukan program restrukturisasi terbesarnya yang membuatnya berubah dari maskapai yang terus merugi menjadi memperoleh keuntungan pada tahun 2003.
Maskapai memperkenalkan kios cek in swalayan di Bandar Udara Internasional Beirut pada Juli 2010. Maskapai juga berencana untuk meluncurkan Arabesk Airline Alliance bersama dengan enam maskapai penerbangan Arab lainnya. Rencana masa depan mereka meliputi penyertaan 25% saham mereka ke dalam Bursa Efek Beirut (BSE) sebagai bagian dari rencana jangka panjang privatisasi maskapai.

Maskapai ini sebagian besar dimiliki oleh Bank Sentral Lebanon, Banque du Liban, (99.50%) dan mempekerjakan sekitar 5.000 karyawan di seluruh dunia (pada Februari 2009). Pada November 2011, pimpinan perusahaan secara ilegal menghentikan kontrak kerja dari seorang pilot yang menderita kanker. Hal ini membuat serikat pilot melakukan mogok pada 29 November 2011.

MEA hanya menawarkan dua kelas dalam seluruh penerbangannya, Cedar Class (Kelas Bisnis) dan Kelas Ekonomi. Kelas pertama dan ekonomi premium tidak ditawarkan.

Middle East Airlines terbang menuju 31 destinasi di Timur Tengah, Eropa dan Afrika Barat. Di antara kesemuanya, Kopenhagen, Nice dan Düsseldorf dilayani secara musiman. MEA juga mengoperasikan penerbangan charter menuju destinasi wisata di berbagai negara, melayani kota seperti Sharm El Sheikh, Sarajevo, Antalya, Bodrum, Dalaman, dan Rhodes.
Moscow, Khartoum, Libreville, Luanda dan Madrid telah disebutkan sebagai tujuan masa depan, di mana Madrid merupakan destinasi lama yang dihentikan pada tahun 1995. Dalam sebuah pertemuan pada 20 Januari 2010, Menteri Pariwisata Lebanon mengumumkan sebuah persetujuan di mana MEA akan diijinkan untuk membuka kembali rute menuju Madrid segera setelah seluruh permasalahan logistik terpenuhi.

MEA memiliki perjanjian codeshare dengan maskapai sebagai berikut pada Agustus 2011:
MEA juga berpartisipasi dalam program tgvair dari SNCF (Kereta Api Nasional Prancis).

Pada April 2011, Armada MEA terdiri dari pesawat sebagai berikut dengan usia rata rata adalah 4,1 tahun:


Pada bulan Oktober 2008, MEA mengumumkan akan memesan hingga delapan Boeing 787 Dreamliner atau Airbus A350. Mereka akan meminta Airbus dan Boeing untuk menyetujui pesanan yang terdiri dari 5 pesanan pasti dan tiga opsi yang mulai dikirim pada tahun 2017. Keputusan akhir akan dilakukan pada akhir tahun 2009 atau awal tahun 2010. MEA juga melakukan pembicaraan dengan Bombardier untuk pesawat yang lebih kecil untuk penerbangan regional.

Program frequent-flyer MEA memiliki nama Cedar Miles dan memiliki tiga tingkat, yaitu Basic, Prestige, dan Elite. Anggota Prestige dan Elite memperoleh berbagai macam keuntungan seperti ajses menuju ruang tunggu Cedar Lounge di Bandar Udara Internasional Beirut Rafic Hariri bersama dengan ruang tunggu khusus lainnya di seluruh destinasi MEA.

Cedar Miles dapat diperoleh dan ditambahkan dalam seluruh penerbangan MEA dan semua penerbangan yang dioperasikan oleh Air France, KLM, dan Qatar Airways. Cedar Miles juga dapat diperoleh dengan menginap di seluruh Rotana Hotels dan semua persewaan mobil Hertz di seluruh dunia.

Hanya penerbangan MEA dan codeshare MEA yang dapat digunakan untuk menambah tingkatan dari Basic menuju Prestige dan dari Prestige menuju Elite. Tiket Cedar Class memperoleh tambahan dua kali lipat untuk mil yang ditempuh dan tiket kelas ekonomi harga panuh memperoleh tambahan bonus 25% untuk mil yang ditempuh.

Dalam kerja sama dengan Bank Audi, MEA menawarkan dua kartu kredit Cedar Miles MasterCard, Classic dan Platinum.

Untuk pelanggan korporat, MEA menyediakan kartu kredit Cedar Miles Visa Corporate, juga dengan kerja sama bersama Bank Audi.

Pemegang kartu kredit Banque du Liban MasterCard juga dapar memperoleh Cedar Miles.

MEA memiliki anak peusahaan sebagai berikut yang beroperasi secara independen:




Selain tiga anak perusahaan di atas yang dimiliki penuh, MEA memiliki 77,5% saham Lebanese Beirut Airport Catering Company (LBACC) yang menjadi satu-satunya perusahaan katering yang melayani Bandar Udara Internasional Rafic Hariri



</doc>
<doc id="837512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837512" title="Franciscus Fredericus Prager">
Franciscus Fredericus Prager

Franciscus Fredericus Prager (lahir tahun 1794 – meninggal 2 April 1848 pada umur 53/54 tahun) adalah Kolonel infantri berkebangsaan Belanda, berdinas pada Orde Willems Militer.

Sejak 27 Agustus 1831, ia mendapat kenaikan pangkat menjadi mayor, kemudian dikirim ke Padangse Bovenlanden untuk terlibat dalam Perang Padri.

Ia meninggal dunia dalam perjalanan menuju Belanda di atas kapal Vrouwe Johanna tanggal 2 April 1848.



</doc>
<doc id="837513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837513" title="Penghargaan Musik Latvia 2010">
Penghargaan Musik Latvia 2010

Penghargaan Musik Latvia 2010 adalah sebuah penghargaan musik yang diberikan di Latvia. Penghargaan ini dibagi menjadi 16 kategori, dan diberikan pada tanggal 22 Februari 2011.



















</doc>
<doc id="837522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837522" title="Lewoleba Barat, Nubatukan, Lembata">
Lewoleba Barat, Nubatukan, Lembata

Lewoleba Barat merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Nubatukan, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nubatukan. Kelurahan ini memiliki kodepos 86613.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian nelayan. Di sini SLB Negeri Lewoleba berada di kelurahan ini.



</doc>
<doc id="837524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837524" title="Batang Alahan Panjang">
Batang Alahan Panjang

Batang Alahan Panjang adalah sebuah sungai yang terdapat di Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Batang Alahan Panjang berhulu pada kawasan Bukit Barisan dan bermuara di pesisir barat Sumatra di Samudera Hindia.



</doc>
<doc id="837525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837525" title="Australia Terbuka 2012">
Australia Terbuka 2012

Australia Terbuka 2012 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras terbuka. Turnamen ini merupakan turnamen pertama dari edisi Grand Slam musim 2012. Memasuki edisi ke-100, turnamen ini merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2012 dan Sony Ericsson WTA Tour musim 2012. Turnamen ini diselenggarakan di Melbourne Park yang terletak di Melbourne, Australia, pada tanggal 15 hingga 29 Januari 2012.

Novak Djokovic keluar sebagai juara kategori tunggal oytra, setelah mengalahkan Rafael Nadal selama 5 jam 53 menit, yang merupakan pertandingan final terlama sepanjang sejarah, melewati pertandingan final Kejuaraan Wimbledon 2008. Victoria Azarenka untuk pertama kalinya mengalahkan Maria Sharapova, dan juga mengalahkan petenis nomor satu Caroline Wozniacki. Pada kategori ganda putra, Leander Paes dan Radek Štěpánek keluar sebagai juara. Paes meraih gelar Grand Slam kariernya, sedangkan Štěpánek meraih gelar Grand Slam pertamanya. Di bagian putri, pasangan asal Rusia Svetlana Kuznetsova dan Vera Zvonareva keluar sebagai juara, dengan di sektor campuran Horia Tecǎu dan Bethanie Mattek-Sands keluar sebagai juara.

Australia Terbuka 2012 akan diselenggarakan pada bulan Januari 2012 di Melbourne Park. Kategori Tunggal Putra akan dilombakan untuk keseratus kalinya. Jumlah pemenang adalah 59 orang, dan koin medali emas yang menandai ini sudah dijual dan pemenang tahun 2012 akan mendapatkan medali spesial. Turnamen ini juga menandakan 50 tahun sejak Rod Laver memenangkan Grand Slam pertamanya. Untuk pertama kalinya, teknologi "hawk-eye" digunakan di Margaret Court Arena, dimana Ken Fletcher dikenalkan sebagai anggota baru "Australian Tennis Hall of Fame",

Australia Terbuka 2012 akan menjadi turnamen Grand Slam terkaya dalam sejarah, dengan juara kategori tunggal mendapatkan hadiah uang 2,2 juta dolar Australia. Semua hadiah uang menggunakan mata uang AUD (dolar Australia), sedangkan hadiah uang kategori ganda di sini per pasangan, bukan perseorangan.






Peringkat adalah berdasarkan tanggal 9 Januari 2012 dan poin berdasarkan tanggal 16 Januari 2012.

Satu "wildcard" dipilih untuk setiap pengundian. Ada tujuh unggulan untuk kategori tunggal putra dan putri, dan tiga unggulan di kategori quad.

































 Novak Djokovic mengalahkan Rafael Nadal dengan skor 5–7, 6–4, 6–2, 6–7, 7–5

 Victoria Azarenka mengalahkan Maria Sharapova dengan skor 6–3, 6–0

 Leander Paes / Radek Štěpánek mengalahkan Bob Bryan / Mike Bryan dengan skor 7–6, 6–2

 Svetlana Kuznetsova / Vera Zvonareva mengalahkan Sara Errani / Roberta Vinci dengan skor 5–7, 6–4, 6–3

 Bethanie Mattek-Sands / Horia Tecău mengalahkan Elena Vesnina / Leander Paes dengan skor 6–3, 5–7, [10–3]

 Luke Saville mengalahkan Filip Peliwo dengan skor 6–3, 5–7, 6–4

 Taylor Townsend mengalahkan Yulia Putintseva dengan skor 6–1, 3–6, 6–3

 Liam Broady / Joshua Ward-Hibbert mengalahkan Adam Pavlásek / Filip Veger dengan skor 6–3, 6–2

 Gabrielle Andrews / Taylor Townsend mengalahkan Irina Khromacheva / Danka Kovinić dengan skor 5–7, 7–5, [10–6]

 Maikel Scheffers mengalahkan Nicolas Peifer dengan skor 3–6, 7–6, 6–0

 Esther Vergeer mengalahkan Aniek van Koot dengan skor 6–0, 6–0

 Peter Norfolk mengalahkan David Wagner dengan skor 4–6, 6–4, 6–2

 Ronald Vink / Robin Ammerlaan mengalahkan Stéphane Houdet / Nicolas Peifer dengan skor 6–2, 4–6, 6–1

 Esther Vergeer / Sharon Walraven mengalahkan Aniek van Koot / Marjolein Buis dengan skor 4–6, 6–2, 6–4

 Andrew Lapthorne / Peter Norfolk mengalahkan David Wagner / Noam Gershony dengan skor 6–4, 6–2



</doc>
<doc id="837531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837531" title="Merpati bukit">
Merpati bukit

Merpati bukit ("Columba ruperstris") atau Merpati bukit Turkistan atau Merpati batu Timur adalah spesies burung di keluarga Columbidae.

Mirip merpati karang. Akan tetapi, di bagian ekor terdapat garis memanjang. Leher, tembolok, dan dada bagian atas berwarna hijau metalik dan ungu. Paruh nya hitam, dan ekor nya berwarna kuning tua.

Terdapat dua subspesies yang diakui:

Mereka ditemukan di Pakistan, India, Nepal, Turkmenistan, Mongolia, dan Afghanistan. Di Pakistan, mereka ditemukan dekat Nuristan.Sementara di timur, yakni di Hunza dimusim panas mereka hidup di ketinggian 2000 meter dan dimusim dingin mereka hidup di ketinggian 5500 m. Menurut IUCN walaupun spesies ini menurun, akan tetapi karena distribusinya luas maka IUCN menggolongkan merpati ini sebagai spesies Risiko Rendah.

Mereka terbang dengan ketinggian dari 1.500-6.100 meter. Mereka erat kaitannya dengan merpati batu yang suka terbang lebih tinggi. Dan mereka adalah spesies yang suka berteman.Mereka suka bergabung dengan merpati batu. Mereka sangat jinak dan ditemukan di pemukiman manusia.

Di Tajikistan, pada permulaan Februari mereka memulai membuat sarang, dimana pada saat itu burung yang baru dapat terbang saat bulan September.Di Tibet, sarang mereka diletakkan di rumah-rumah baik yang dihuni atau tidak.Mereka membesarkan 2 anak setahun.

Makanan mereka sama seperti merpati batu, merpati bukit makan daun yang masih hijau, sesekali mereka makan moluska kecil seperti kerang.




</doc>
<doc id="837536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837536" title="Azerbaijan dalam Kontes Lagu Eurovision 2012">
Azerbaijan dalam Kontes Lagu Eurovision 2012

Azerbaijan akan berpartisipasi di Kontes Lagu Eurovision 2012 sebagai tuan rumah di Baku, dan akan menyeleksi perwakilannya melalui berbagai babak penyisihan dan sebuah babak final yang bertajuk ""Milli seçim turu"", yang diselenggarakan oleh penyiar Azerbaijan, İTV.

Sejumlah 119 lagu telah dikirimkan kepada İTV. Proses seleksi tetap sama seperti tahun 2011, dengan catatan bahwa jumlah peserta menurun menjadi 72 peserta. Mereka dipisah menjadi delapan babak penyisihan yang masing-masing babak terdiri atas sembilan peserta. Pemungutan suara terbagi menjadi jua, yaitu 50% juri dan 50% penonton. Penyisihan mingguan terdiri dari lima tahap yang ditayangkan mulai hari Senin hingga Jumat, dengan urutan lagu luar negeri pada hari Senin, lagu Azerbaijan pada hari Selasa, lagu lama Eurovision pada hari Rabu, lagu dengan tema khusus pada hari Kamis, dan lagu pilihan peserta untuk hari Jumat. Dalam daftar peserta, terdapat pula peserta tiga kali Azad Shabanov dan beberapa diantaranya mengikuti seleksi pada tahun lalu, seperti: Altun Zeynalov, Empathy, Emin Hasan, Rustam Allazov, Janana Zeynalova, Orkhan Nasibov, Sabina Babayeva, Ramin Guliyev dan Kanan Gadimov.

Azerbaijan merupakan tuan rumah, jadi, secara otomatis, negara ini melaju ke babak final yang diselenggarakan pada tanggal 26 Mei 2012.


</doc>
<doc id="837539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837539" title="Backing vokal">
Backing vokal

Backing vokal adalah adalah penyanyi yang memberikan harmoni vokal dengan vokalis utama atau backing vokal lainnya. Dalam beberapa hal, seorang penyanyi backing bisa bernyanyi sendiri sebagai pemimpin ke suara vokalis utama. Dalam musik rock dan metal, musisi yang melakukan backing vokal juga memainkan instrumen, seperti gitar, bass listrik, drum, atau keyboard. Di Latin atau Afro-Cuban, penyanyi cadangan dapat memainkan instrumen perkusi atau shaker sambil bernyanyi. Dalam beberapa pop, hip-hop dan di teater musikal, penyanyi cadangan mungkin diperlukan untuk melakukan tarian rumit-koreografer sementara mereka menyanyi melalui mikrofon headset.


</doc>
<doc id="837548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837548" title="Belarus dalam Kontes Lagu Eurovision 2012">
Belarus dalam Kontes Lagu Eurovision 2012

Belarus akan berpartisipasi di Kontes Lagu Eurovision 2012 yang diselenggarakan di Baku, Azerbaijan, dan akan menyeleksi perwakilannya melalui ajang seleksi Eurofest 2012, terdiri dari sebuah babak semifinal dan babak final, diselenggarakan oleh penyiar Belarus, BTRC.

Pada tanggal 18 Oktober 2011, BTRC membuka pendaftaran bagi siapa saja yang berminat mengikuti "Eurofest 2012". Setelah "hiatus" selama dua tahun, seleksi nasional Eurofest kembali sebagai ajang seleksi nasional Belarus. Pendaftaran dibuka mulai tanggal 1–25 November 2011.

Setelah itu, juri memutuskan untuk menyeleksi 15 peserta yang akan berkompetisi di babak semifinal, yang diadakan pada tanggal 21 Desember 2011. 5 peserta terbaik akan melaju ke babak final, yang akan diselenggarakan pada tanggal 28 Januari 2012.. Juara ditentukan melalui 50% juri dan 50% penonton melalui PSE. Selama seleksi ini berlangsung, diari spesial Eurofest akan ditayangkan.

Telah dikonfirmasi bahwa, pada tanggal 23 November 2011, servis penciptaan lagu Light Blue Music telah menyerahkan entrinya kepada panitia seleksi Belarus, di mana entri tersebut memenuhi syarat.

Belarus akan berkompetisi di salah satu babak semifinal, diadakan masing-masing pada tanggal 22 dan 24 Mei 2012.



</doc>
<doc id="837552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837552" title="Benteng Stelsel">
Benteng Stelsel

Benteng Stelsel atau "Aturan Benteng" merupakan sebuah strategi perang yang diterapkan oleh Belanda untuk mengalahkan musuh-musuhnya. Siasat perang ini dicetuskan oleh Jenderal de Kock, kemudian diterapkan pada Perang Diponegoro dan atas kemenangan Belanda dalam perang tersebut, strategi ini kembali digunakan dalam Perang Padri.

Secara garis besar strategi perang ini adalah pada setiap kawasan yang sudah berhasil dikuasai Belanda, dibangun benteng pertahanan atau kubu pertahanan, kemudian dari masing kubu pertahanan tersebut dibangun infrastruktur penghubung seperti jalan atau jembatan.

Penggunaan strategi Benteng Stelsel pada satu sisi berhasil mempercepat peperangan yang banyak menghabiskan biaya, dengan menjepit kedudukan musuh sekaligus dapat mengendalikan wilayah yang dikuasai, namun sisi lain taktik ini memberi dampak pada pengerahan tenaga kerja paksa yang banyak terutama untuk membangun infrastruktur dalam mendukung strategi tersebut. Pada awalnya taktik perang ini kurang disukai oleh Gubernur Jenderal Hindia Belanda de Gisignies yang dianggapnya juga memerlukan biaya yang besar namun tekanan untuk dapat mempercepat penyelesaian perang di Hindia Belanda, strategi ini tetap dipertahankan.

Dalam Perang Diponegoro, pada tahun 1827 strategi ini mulai diterapkan, untuk dapat mempersempit kedudukan Pangeran Diponegoro, maka dibangun benteng di Semarang, kemudian Ambarawa, Muntilan, Kulon Progo, dan Magelang. Penerapan dari taktik ini kemudian menghasilkan sekitar 165 benteng baru yang tersebar di Jawa Tengah, Yogyakarta dan Jawa Timur. Banyaknya benteng baru yang dibangun Belanda dalam perang ini tidak lepas dari taktik gerilya yang diterapkan oleh Pangeran Diponegoro serta posisi komandonya yang selalu berpindah tempat.

Namun pengaruh strategi ini berhasil mempersempit pergerakan pasukan Pangeran Diponegoro. Sampai tahun 1828 beberapa panglima perang Pangeran Diponegoro mulai banyak ditangkap oleh Belanda, kemudian pada tahun 1829 banyak yang mulai menyerah. Puncaknya Pangeran Diponegoro ditangkap tanggal 28 Maret 1830 di Magelang, dan perang di Jawa kemudian dianggap selesai.

Ketika Belanda kembali melanjutkan ekspansi kolonialisasinya di Sumatra. Dalam Perang Padri, taktik perang ini kembali diterapkan, setelah menguasai Bukittinggi kemudian Belanda membangun sebuah benteng yang dinamai Fort de Kock, didedikasikan pada Hendrik Merkus de Kock, pelopor "Benteng Stelsel". Pendirian Fort de Kock ini berhasil mempersempit gerakan perlawanan Kaum Padri, kemudian dari benteng ini Belanda membangun jalur jalan ke Bonjol guna memudahkan mobilisasi pasukannya dalam menaklukan markas utama Tuanku Imam Bonjol, dan pada tanggal 16 Agustus 1837 Benteng Bonjol pun secara keseluruhan dapat ditaklukkan oleh Belanda.


</doc>
<doc id="837565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837565" title="Jēkabpils">
Jēkabpils

Jēkabpils (; ; ) adalah sebuah kota yang terletak di Selonia, Latvia, terletak di tengah Riga dan Daugavpils. Sungai Daugava mengalir di kota ini, dan air terjun kuno, cabang, dan pulau di sungai itu dianggap indah. Kota ini merupakan tempat sebuah pangkalan udara pada masa kekuasaan Soviet.

Batu persilangan kastil – Cruczeborch (Jerman: "Kreutzburg") – dibangun pada tahun 1237, pada praktik Perang Salib Orde Livonia. Penggalian arkeologi di kastil tersebut mengindikasikan bahwa tempat tersebut merupakan tempat tersibuk bagi bangsa Latgalia, salah satu dari suku Latvia. Pada saat pembangunan kastil, kampung Krustpils berkembang di area tersebut. Kampung tersebut sering menjadi korban saat perang lokal, seperti contoh perang Polandia-Swedia, tetapi setelah perang itu selesai, kawasan tersebut selalu dibangun kembali.

Pada abad ke-17, para Pemercaya Tua yang merasa teraniaya dari Rusia berdatangan ke Sungai Daugava. Pada tahun 1670, kota ini, secara bertahap, mulai berkembang di sekitar kedai minum Salas yang kemudian dikenal sebagai Jēkabpils (Jakobstadt dalam bahasa Jerman) sebagai penghormatan Adipati Courland, Jacob Kettler, yang mendapatkan sewa kotanya.

Legenda lokal tentang asal kota ini adalah, pada suatu hari, Adipati pergi berburu tetapi kemudian hilang. Di Sungai Daugava, ia, secara bersama, mendapatkan sebuah lynx yang terletak di bawah pohon cemara dan juga sebuah kota pada saat yang sama. Gambar dari lynx di bawah pohon cemara tersebut terdapat pada lambang kota ini.

Jēkabpils dan Krustpils bergabung pada tahun 1962.

Populasi kota Jēkabpils adalah 29.100 orang. Dua bagian bersejarah dari Jēkabpils – Krustpils dan kota tua Jēkabpils – tergabung dalam sebuah jembatan yang melintasi Sungai Daugava.

Sampai tanggal 1 Januari 2011, kota ini memiliki populasi sebanyak 26.284 orang.
Merupakan salah satu bagian tertua dan bangunan-bangunan tua telah diawetkan.

Salah satu dari stasiun Kapal Struve Geodetic terletak di Taman Strūves. Di Tadenava, tidak jauh dari Jēkabpils itu sendiri, ada sebuah museum peringatan pengarang puisi terbaik Latvia, Rainis. Di sana juga ada situs kastil Justine dan Dugnaja. Titik tertinggi Selonia – Ormaņkalns – terletak di daerah Klauce. Di tengah-tengah Nereta dan Aknīste ada pula museum peringatan "Riekstiņi" untuk memperingati penulis terkenal Latvia, Jānis Jaunsudrabiņš.


</doc>
<doc id="837568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837568" title="Pertempuran Lade">
Pertempuran Lade

Pertempuran Lade (, "Naumachia tēs Ladēs") adalah pertempuran laut yang terjadi dalam peristiwa Pemberontakan Ionia, pada tahun 494 SM. Pertempuran ini berlangsung antara persekutuan negara kota Ionia (dibantu oleh Lesbos) melawan Kekaisaran Persia pimpinan Darius yang Agung, dan berakhir dengan kemenangan telak bagi Persia.

Pemberontakan Ionia dipicu oleh ketidakpuasan kota-kota Yunani di Asia Kecil terhadap para tiran yang ditunjuk oleh Persia untuk memimpin mereka. Pada tahun 499 SM, tiran Miletos, Aristagoras, melancarkan ekspedisi gabungan bersama satrap Artaphernes untuk menaklukkan Naxos, dengan tujuan meningkatkan posisinya di Miletos. Misi ini berujung bencana, dan merasa bahwa dia akan dipecat, Aristagoras memilih untuk menghasut seluruh Ionia supaya memberontak terhadap raja Persia Darius yang Agung. Pada awalnya, pihak Ionia melakukan ofensif, dengan didukung oleh pasukan dari Athena dan Eretria, menaklukkan Sardis, sebelum akhirnya menderita kekalahan pada Pertempuran Ephesos. Pemberontakan kemudian menyebar ke Karia dan Siprus. Persia pun melakukan kampanye di seluruh Asia Kecil selama tiga tahun tanpa hasil yang bagus, sebelum akhirnya pasukan dan armada Persia dikumpulkan ulang pada tahun 494 SM dan dikirim langsung ke pusat pemberontakan di Miletos.

Pasukan Ionia berniat untuk mempertahankan Miletos melalui laut dan menyerahkan pertahanan kota kepada rakyat Miletos sendiri. Armada Ionia berkumpul di pulau Lade, lepas pantai Miletos. Persia tidak yakin akan memenangkan pertempuran di Lade, jadi mereka membujuk beberapa kontingen Ionia untuk membelot. Meskipun usaha ini pada awalnya tidak berhasil, ketika Persia menyerang pasukan Ionia, armada Samos menerima tawan Persia. Ketika armada Persia dan Ionia bentrok, armada Samos langsung pergi dari pertempuran, menyebabkan jatuhnya barisan tempur Ionia. Meskipun kontingen Khios dan beberapa kapal lainnya tetap bertempur melawan Persia, mereka tetap dikalahkan.

Dengan kekalahan di Lade, Pemberontakan Ionia pun mulai berakhir. Setahun kemudian, Persia mengalahkan pertahanan terakhir pemberontak, dan memulai proses pengembalian perdamaian ke daerah tersebut. Pemberontakan Ionia menjadi konflik besar pertama antara Yunani kuno melawan Persia, dan merupakan tahap pertama dalam Perang Yunani-Persia. Meskipun Asia Kecil berhasil dikuasai kembali oleh Persia, Darius bersumpah untuk menghukum Athena dan Eretria atas keterlibatan mereka dalam pemberontakan. Selain itu, dia melihat bahwa negara-negara kota Yunani dapat membawa ancaman bagi kestabilan kekaisarannya. Akhirnya, dia memutuskan untuk menaklukkan seluruh Yunani. Pada tahun 492 SM, invasi pertama Persia ke Yunani dilaksanakan, yang merupakan tahap berikutnya dalam Perang Yunani-Persia, yang terjadi akibat Pemberontakan Ionia.

Secara praktis, satu-satunya sumber primer untuk Pemberontakan Ionia adalah sejarawan Yunani Herodotos. Herodotos, yang disebut sebagai 'Bapak Sejarah', lahir pada tahun 484 SM di Halikarnassos, Asia Kecil (ketika itu dikuasai oleh Persia). Dia menulis karyanya yang berjudul "Historia" sekitar tahun 440–430 SM, berusaha untuk melacak asal usul Perang Yunani-Persia, yang ketika itu merupakan peristiwa yang belum terlalu lama berlalu (perang itu berakhir pada tahun 450 SM). Pendekatan Herodotos sepenuhnya baru, dan setidaknya di masyarakat Barat, dia tampaknya menciptakan 'sejarah' seperti yang kini diketahui. Seperti dinyatakan oleh Holland:

Banyak sejarawan kuno di kemudian hari yang, meskipun mengikuti jejak penulisan Herodotos, mengkritiknya, bermula dari Thukydides. Meskipun demikian, Thukydides memilih untuk memulai catatan sejarahnya pada peristiwa dimana Herodotos menyelesaikan catatannya sendiri, yaitu pada Pengepungan Sestos, dan dengan demikian Thukydides mungkin merasa bahwa tulisan Herodotos sudah cukup akurat sehingga tak perlu dikoreksi atau ditulis ulang. Plutarkhos mengkritik Herodotos dalam esainya "Mengenai Kejahatan Herodotos", menggambarkan Herodotos sebagai ""Philobarbaros"" (pencinta orang barbar), karena menurutnya Herodotos kurang memihak Yunani. Ini menunjukkan bahwa Herodotos kemungkinan telah melakukan penulisan sejarah yang cukup netral dan tidak terlalu berat sebelah.

Pandangan negatif tentang Herodotos berlanjut hingga Eropa Renaisans, meskipun karyanya tetap banyak dibaca. Akan tetapi, sejak abad ke-19 reputasinya secara dramatis mengalami perbaikan akibat temuan-temuan arkeologis yang berulang kali menunjukkan bahwa catatan sejarahnya memang akurat. Pandangan modern yang kini berlaku adalah bahwa Herodotos secara umum melakukan pekerjaan yang baik dalam karyanya "Historia", tetapi beberapa rincian spesifiknya (terutama mengenai jumlah pasukan dan tanggal kejadian) harus dicermati dengan skeptisisme. Meskipun demikian, masih ada beberapa sejarawan yang menganggap bahwa banyak bagian dari catatan Herodotos dikarang oleh dirinya sendiri.

Pada Zaman Kegelapan Yunani yang berlangsung setelah runtuhnya peradaban Mykenai, banyak orang Yunani yang beremigrasi ke Asia Kecil dan bermukim di sana. Para pemukim ini berasal dari tiga kelompok suku: suku Aiolia, Doria, dan Ionia. Orang Ionia bermukim di pesisir Lydia dan Karia, mendirikan dua belas kota yang membentuk daerah Ionia. Kota-kota ini antara lain Miletos, Myos dan Priene di Karia; Ephesos, Kolophon, Lebedos, Teos, Klazomenai, Phokaia dan Erythrai di Lydia; serta pulau Samos dan Khios. Kota-kota Ionia merupakan negara-negara yang merdeka hingga mereka ditaklukkan oleh Raja Lydia, Kroisos, sekitar tahun 560 SM. Setelah selama beberapa waktu dikuasai oleh Lydia, kota-kota Ionia berpindah tangan kepada Kekaisaran Persia pimpinan Koresh Agung, setelah kekaisaran itu mengalahkan Lydia.

Persia mendapati bahwa orang Ionia sulit diatur. Di wilayah lainnya di kekaisaran, Koresh memanfaatkan kelompok elit penduduk pribumi untuk membantunya mengatur daerah taklukan barunya, misalnya kelompok kependetaan Yudea. Kelompok seperti itu tidak ada di kota-kota Yunani pada masa itu; meski biasanya ada aristokrasi, hal ini pada akhirnya berujung pada golongan-golongan yang saling bermusuhan. Persia kemudian menempatkan seorang tiran di tiap kota di Ionia, meskipun ini menyeret mereka ke dalam konflik internal Ionia. Selain itu, tiran tertentu kemungkinan mengembangkan gagasan untuk merdeka dan harus diganti. Para tiran itu sendiri menghadapi tugas yang sulit, mereka mesti mengalihkan kebencian terburuk warganya terhadap Persia, sambil tetap mengabdi kepada Persia.

Sekitar 40 tahun setelah penaklukan Persia atas Ionia, dan pada masa pemerintahan raja Persia keempat, Darius Agung, tiran Miletos saat itu, Aristagoras, mendapati dirinya berada dalam permasalahan seperti di atas. Pada tahun 500 SM, Aristagoras didekati oleh beberapa aristokrat yang terusir dari Naxos. Mereka meminta Aristagoras untuk menyediakan pasukan agar dapat membantu mereka kembali berkuasa di Naxos. Melihat kesempatan untuk memperkuat posisinya di Miletos dengan cara menaklukkan Naxos, Aristagoras memutuskan untuk mendatangi satrap Lydia, Artaphernes, dan mengajukan ekspedisi kerja sama untuk menyerang Naxos. Artaphernes setuju dan ikut menyediakan pasukan.

Ekspedisi itu dilaksanakan pada musim semi tahun 499 SM dan berakhir dengan kegagalan. Pasukan Persia mengepung Naxos selama empat bulan, tetapi lama-kelamaan mereka kehabisan uang sehingga pada akhirnya mereka harus berlayar pulang dan meninggalkan Naxos. Aristagoras mendapati dirinya berada dalam keadaan yang sulit. Dia cemas dirinya akan dipecat dari jabatannya oleh Artaphernes. Dalam upaya putus asa untuk menyelamatkan dirinya sendiri, Aristagoras memilih untuk menghasut rakyatnya, yakni penduduk Miletos, untuk memberontak melawan kekuasaan Persia, yang dengan demikian mengawali dimulainya Pemberontakan Ionia. Meskipun Herodotos menyebutkan bahwa pemberontakan itu sebagai akibat dari motif pribadi Aristagoras, tetapi jelas bahwa rakyat Ionia sendiri memang sudah ingin memberontak, terutama karena mereka merasa kesal dengan para tiran yang ditunjuk oleh Persia untuk memimpin mereka. Dengan demikian tindakan Aritagoras bisa dibilang menjadi pemicu bagi keinginan orang Ionia yang sudah bertumpuk. Pemberontakan itu menyebar ke seluruh Ionia, bahkan hingga ke Aiolis dan Doris. Di berbagai kota Yunani di sana, rakyat menggulingkan kekuasaan para tiran dengan menggantinya dengan pemerintahan demokrasi.
Setelah berhasil menghasut seluruh Asia Kecil untuk memberontak, Aristagoras jelas menyadari bahwa orang Ionia masih membutuhkan sekutu lainnya untuk menghadapi Persia. Pada musim dingin tahun 499 SM, dia berlayar ke Yunani daratan untuk mencoba mencari sekutu. Dia gagal mengajak Sparta, tetapi kota Athena dan Eretria bersedia mendukung pemberontakan. Pada musim semi tahun 498 SM, Athena mengirim dua puluh trireme, dan Eretria mengirim lima trireme, sehingga totalnya menjadi dua puluh lima trireme, untuk berlayar ke Ionia. Mereka bergabung dengan pasukan Ionia utama di dekat Ephesos. Pasukan ini kemudian dipandu oleh orang Ephesos melalui pegunungan menuju ke Sardis, ibu kota kesatrapan Artaphernes.

Setibanya di Sardis, pasukan Yunani mampu mengejutkan orang Persia, yang saat itu sedang tak waspada. Mereka berhasil merebut kota bawahnya namun kota itu kemudian terbakar habis, dan pasukan Yunani, yang kehilangan semangat, memilih untuk mundur dari kota. Mereka berjalan kembali ke Ephesos. Pasukan Persia di Asia Kecil menyusul pasukan Yunani, memergoki mereka di dekat Ephesos. Jelas bahwa pasukan Yunani, yang kelelahan dan kehilangan semangat, bukan tandingan bagi pasukan Persia, dan memang pada akhirnya pasukan Persia berhasil sepenuhnya mengalahkan pasukan Yunani melalui pertempuran di Ephesos. Tentara Ionia yang selamat dari pertempuran melarikan diri ke kota masing-masing, sedangkan pasukan Athena dan Eretria berhasil tiba di kapal-lapal mereka untuk kemudian berlayar kembali ke Yunani.

Meskipun mengalami kegagalan, pemberontakan terus menyebar. Orang Ionia mengirim pasukan ke Hellespontos dan Propontis, dan merebut Byzantion serta kota-kota lain di sekitarnya. Mereka juga membujuk Karia untuk ikut memberontak. Lebih jauh lagi, melihat pemberontakan yang semain menyebar, kerajaan Siprus juga ikut memberontak meski tanpa ajakan dari pihak luar. Selama tiga tahun berikutnya, pasukan dan armada Persia sibuk bertempur untuk menghentikan pemberontakan di Karia dan Siprus, sedangkan Ionia tampaknya mengalami masa damai yang tak tenang pada masa-masa tersebut. Pada puncak serangan balasan Persia, Aristagoras, yang merasa bahwa posisinya sudah tak dapat lagi dipertahankan, memutuskan untuk meninggalkan jabatannya sebagai pemimpin Miletos sekaligus pemimpin pemberontakan, lalu dia pun pergi dari Miletos. Herodotos, yang jelas memiliki pandangan buruk terhadap Aristagoras, berpendapat bahwa dia telah kehilangan keberaniannya dan melarikan diri. Setelah meninggalkan Ionia, Aristagoras pergi ke Thrakia dan terbunuh di sana ketika berusaha menaklukkan sebuah kota.

Pada tahun keenam pemberontakan (494 SM), pasukan Persia dikumpulkan ulang. Semua tentara darat yang tersedia digabungkan ke dalam satu pasukan, dan diiringi oleh armda, yang diambil dari Siprus, yang telah dikuasai kembali, juga dari Mesir, Kilikia, dan Fenisia. Pasukan Persia langsung menuju Miletos, tidak terlalu memedulikan pertahanan pemberontakan di tempat lainnya, kemungkinan berniat untuk menghentikan pemberontakan langsung di pusatnya.

Jenderal Persia asal Media, Datis, seorang ahli mengenai urusan Yunani, jelas dikerahkan ke Ionia oleh Darius pada masa ini. Dengan demikian mungkin dia memegang komando penuh atas pasukan Persia dalam serangan ini. Setelah mengetahui bahwa armada Persia akan segera tiba, orang Ionia berkumpul di Panionion (tempat pertempuran suci), lalu memutuskan untuk tidak berusaha bertempur di daratan, dan menyerahkan pertahanan kota Miletos kepada orang Miletos sendiri. Alih-alih bertempur di daratan, mereka memilih untuk mengumpulkan setiap kapal yang mereka miliki, dan bersiap-siap di pulau Lade di lepas pantai Miletos, untuk kemudian menghadapai pasukan Persia dalam suatu pertempuran laut.

Herodotos mengatakan bahwa armada Persia memiliki 600 kapal, yang disediakan oleh orang Fenisia (yang paling ingin bertempur), selain juga diambil dari Mesir, Kilikia, dan Siprus, yang tidak lama sebelumnya ikut memberontak juga namun telah dihentikan. Armada Persia kemungkinan dipimpin oleh jenderal veteran asal Media, Datis. Catatan Persia menunjukkan bahwa dia dikirim oleh Darius ke Ionia pada masa konflik tersebut. Akan tetapi, Herodotos tampaknya tidak menyebutkan nama komandan Persia lainnya dalam kampanye ini.

Dalam pertempuran ini, kota-kota Ionia dibantu oleh orang-orang Aiolia Lesbos. Herodotos menyebutkan jumlah kapal yang dikerahkan oleh tiap kota negara:

Herodotos memberikan urutan barisan tempur Ionia sebagai berikut, dari timur ke barat: Miletos—Priene—Myos—Teos—Khios—Erythrai—Phokaia—Lesbos—Samos.

Ketika pasukan Persia tiba di pesisir Lade dan melihat jumlah kapal Ionia, mereka mulai khawatir bahwa mereka tidak akan dapat mengalahkan orang Ionnia, dan takut Darius akan marah kepada mereka. Para tiran Ionia yang diusir pada awal pemberontakan hadir di sana, dan menurut Herodotos, mereka diberikan instruksi oleh Persia:

Para tiran lalu mengirimkan pesan itu kepada bangsanya masing-masing. Secara kritis, tiap-tiap kelompok merasa bahwa hanya mereka yang memperoleh tawaran ini; tidak tampak adanya pembicaraan mengenai tawaran ini antara kontingen yang berbeda, dan tidak terlihat adanya kemungkinan pembelotan.

Akan tetapi pasukan Ionia menggelar pertemuan untuk membahas pertempuran yang akan dilaksanakan. Dionysios, jenderal Phokaia, menawarkan diri untuk melatih dan memimpin pasukan Yunani:
Dionysios pun memulai program pelatihan yang intensif, setiap hari memimpin armada untuk melatih para pendayung untuk melakukan manuver tubrukan, dan mealtih para Marinir untuk bertarung. Selama tujuh hari pasukan Ionia menerima kepemimpinanya, tetapi mereka tidak terbiasa bekerja keras, dan lama-lama mereka tak mau lagi mematuhi perintah latihan. Mereka lebih suka berdiam di perkemahan. Herodotos mencatat bahwa muncul keluh-kesah di kalangan pasukan Ionia:
Menurut Herodotos, ketika pasukan Samos melihat ketidakpatuhan dan perpecahan dalam perkemahan Ionia, para komandan mereka mulai mempertimbangkan untuk menerima tawaran Persia untuk membelot, yang disampaikan kepada mereka oleh Aiakes. Orang-orang Samos itu merasa bahwa, dengan adanya kekacauan di dalam pasukan, tidak mungkin untuk mengalahkan armada Persia. Selain itu, mereka memperkirakan bahwa walaupun mereka berhasil menang dalam pertempuran ini, Persia pasti akan mengirim lebih banyak pasukan untuk menaklukkan mereka. Setelah mempertimbangkan bahwa lebih baik mengutamakan keselamatan kota, yang meliputi kuil dan rumah mereka, para komandan Samos memutuskan untuk menerima tawaran Persia dan bersiap untuk membelot.

Meskipun demikian, beberapa sejarawan modern menolak gagasan adanya ketidakpatuhan di perkemahan Yunani. Herodotos memperoleh kisah tentang peristiwa di Lade langsung dari orang Samos sendiri, dan diduga bahwa orang Samos berusaha mencari pembenaran atas pembelotan mereka dengan kisah tersebut. Walau bagaimanapun, pasukan Samos tetap bersama pasukan Yunani lainnya menjelang pertempuran.

Herodotos menuturkan bahwa sebelum terjadinya pertempuran di Lade, sudah muncul beberapa pertanda buruk terkait kota-kota Ionia yang mengindikasikan bahwa pasukan Ionia akan kalah oleh Persia. Kota Khios pernah mengirim paduan suara, yang terdiri atas seratus orang pemuda, ke Delphi, tetapi hanya dua yang kembali, sedangkan sisanya mati akibat wabah penyakit. Lalu tidak lama sebelum pertempuran, atap sekolah di Khios runtuh dan menewaskan banyak anak, dengan hanya seratus dua puluh pelajar yang berhasil selamat. Selain itu, Herodotos mencatat bahwa Orakel Delphi pernah memberikan suatu ramalan yang menubuatkan kejatuhan Miletos. Ramalan tersebut berbunyi:
Segera setelah pemberontakan terhadap Dionysos, armada Persia bergerak menyerang armada Ionia, yang bergerak untuk menghadapi mereka. Pertempuran yang terjadi cukup membingungkan, karena Herodotos mengatakan bahwa "siapakah di antara pasukan Ionia yang merupakan seorang pemberani atau seorang pengecut dalam pertempuran laut itu aku tidak dapat mengatakannya secara pasti; karena mereka saling menyalahkan satu sama lain". Meskipun demikian adalah jelas bahwa sejak saar-saat awal pertempuran, kontingen Samos menahan kapal-kapal mereka. Setelah beberapa lama, seperti yang telah mereka sepakati, armada Samos meninggalkan area pertempuran. Akan tetapi, 11 kapal Samos menolak untuk kabur dan tetap bertempur bersama aramda Ionia lainnya. Di kemudian hari, orang Samos mendirikan tiang di pasar mereka untuk mengenang keberanian dan pengorbanan orang-orang tersebut. Melihat orang-orang Samos pergi, para tetangga mereka, yaitu armada Lesbos, juga ikut kabur. Keseluruhan sayap barat dari barisan tempur Ionia dengan demikian telah runtuh dengan sangat cepat. Kontingen Ionia lainnya juga meninggalkan pertempuran begitu keadaan menjadi semakin sulit.

Hanya armada Khios yang besar, dengan seratus kapal yang masing-masing kapalnya diisi sempat puluh orang, yang tampaknya tetap bertahan di posisi mereka, kemungkinan disertai oleh beberapa kapal lainnya. Mereka bertempur dengan berani dan tetap berusaha menembus kapal Persia. Armada Khios berhasil menenggelamkan banyak kapal Persia namun mereka juga harus menderita kerugian yang amat besar karena banyak sekali kapal mereka yang ditenggelamkan oleh Persia. Pada akhirnya pasukan Khios merasa bahwa mereka sudah kalah sehingga mereka memutuskan untuk pergi. Kapal-kapal Khios yang masih utuh kemudian berlayar pulang ke Khios. Dengan demikian pertempuran itu berakhir dengan kemenangan Persia.

Sementara itu kapal-kapal Khios yang mengalami kerusakan berat masih terus dikejar oleh armada Persia hingga ke Mykale. Para kru kapal Khios itu berlabuh di pantainya dan meninggalkan kapal-kapal mereka di sana. Mereka melanjutkan pelarian dengan berjalan kaki hingga tiba di wilayah Ephesos, yang pada saat itu para wanitnyanya sedang merayakan festival Thesmophoria. Ketika datang ke sana, orang-orang Khios disangka sebagai perampok dan penculik sehingga dibunuh oleh orang-orang Ephesos, yang tidak mengeahui bahwa yang mereka bunuh adalah orang-orang Khios yang selamat dari Pertempuran Lade.

Dengan kekalahan armada Ionia, pemberontakan secara efektif berhasil diakhiri. Miletos dengan segera didatangi dan dikepung dari darat dan laut. Pasukan Persia menyerang tembok pertahanan Miletos dan berusaha meruntuhkannya dengan menggunakan berbagai macam alat serta dengan menggalinya. Pada akhirnya pasukan Persia berhasil menghancurkan tembok itu dan menaklukkan Miletos. Menurut Herodotos, sebagian besar pria dibunuh, sedangkan wanita dan anak-anak dijadikan budak. Temuan arkeologis cukup mendukung hal ini, menunjukkan tanda-tanda penghancuran yang luas, dan pengabaian sebagian besar kota sebagai akibat atas Pertempuran Lade. Akan tetapi, beberapa orang Miletos tetap bertahan di (atau dengan cepat kembali ke) Miletos, meskipun kota itu tak pernah kembali berkembang seperti sebelumnya. Miletos dengan demikian bisa dibilang "ditinggalkan hingga kosong oleh penduduknya." Persia lalu mengambil kota dan daerah pesisirnya, sedangkan sisa wilayah Miletos diberikan oleh Persia kepada orang Karia dari Pedasos. Para tawanan Miletos dibawa ke hadapan Darius di Susa, yang kemudian mengirim mereka untuk bermukim di kota Ampe di dekat lautan yang disebut Laut Erythra (keumngkinan di pesisir Teluk Persia). Kota ini disebutkan dilalui oleh sungai Tigris.
Penghancuran Miletos oleh Persia membuat rakyat Athena amat berduka, karena Miletos pernah menjadi anak kota Athena. Herodotos menyebutkan bahwa suatu ketika di Athea dipentaskan sebuah drama berjudul "Penaklukan Miletos" gubahan Phrynikhos, dan para penontonnya menangis menyaksikan sandiwara tersebut. Phrynikhos lalu didenda ribuan drakhma akibat mengingatkan rakyat Athena atas tragedi itu. Drama itu juga tidak diperbolehkan untuk dipentaskan lagi.

Banyak orang Samos yang terkejut dan tidak senang dengan tindakan para jenderal mereka di Lade, dan akhirnya mereka memutuskan untuk berpindah dari Samos sebelum tiran lama mereka, Aiakes, kembali untuk memerintah mereka, karena rakyat Samos tak mau lagi hidup di bawah kekuasaan Persia. Mereka menerima tawaran dari rakyat Zankle untuk bermukim di pesisir Sisilia, dan membawa serta sejumlah orang Miletos yang berhasil kabur dari pasukan Persia. Kota Samos sendiri diampuni oleh Persia karena pembelotan mereka di Lade.

Sementara itu, Dionysios dari Phokaia merebut tiga kapal Persia dan berlayar pergi. Dia tidak pergi ke kampung halamannya, Phokaia, karena dia tahu bahwa kotanya itu pasti akan ditaklukkan oleh Persia dan seluruh penduduknya akan dijadikan budak. Dionysios memutuskan untuk berangkat ke Fenisia, di sana dia menyerang kapal-kapal dagang dan merampas banyak barang berhaga. Setelah itu dia berlayar menuju Sisilia dan menjadi seorang bajak laut. Sebagai bajak laut, Dionysisos hanya menyerang kapal dagang Kartago atau Tyrsenia dan tidak menyerang kapal Yunani.
Sebagian besar Karia menyerah kepada Persia seusai Pertempuran Lade, meskipun beberapa benteng tetap harus ditaklukkan melalui kekerasan. Armada dan pasukan Persia menjalani musim dingin di Miletos, sebelum kemudian berlayar pada tahun 493 SM untuk benar-benar mengalahkan sisa-sisa pertahanan terakhir pemberontak. Mereka menyerang dan merebut pulau Khios, Lesbos dan Tenedos, lalu bergerak menuju Asia Kecil dan menaklukkan tiap kota Ionia yang tersisa. Meskipun kota-kota Ionia tak diragukan lagi mengalami kerusakan akibat pemberontakan mereka, tetapi tampaknya tidak ada yang mangalami nasib seburuk Miletos. Pasukan Persia kemudian menaklukkan kembali permukiman-permukiman di sisi Asia di Propontis, sedangkan armada Persia berlayar menuju pesisir Eropa Hellepontos dan menaklukkan tiap permukiman di sana. Setelah seluruh Asia Kecil berhasil dikuasai kembali oleh Persia, pemberontak akhirnya benar-benar berakhir.

Bagi Persia, satu-satunya urusan yang belum tuntas pada akhir 493 SM hanyalah penghukuman bagi Athena dan Eretria atas bantuan mereka kepada para pemberontak. Pemberntakan Ionia telah amat mengancam kestabilan kekaisaran Darius, dan negara-negara di Yunani daratan dapat ikut mengancam kestabilan juga jika tak diatasi. Oleh karena itu Darius memulai upaya untuk menguasai Yunani, yang dia rencanakan untuk dimulai dengan penghancuran Athena dan Eretria. Invasi pertama Persia ke Yunani akhirnya dimulai setahun kemudian, pada tahun 492 SM, ketika itu Mardonios dikerahkan (melalui Ionia) untuk menguasai daerah-daerah yang berdekatan dengan Yunani, dan mendesak Athena dan Eretria jika memungkinkan. Dalam prosesnya, Thrakia diduduki kembali setelah sebelumnya sempat melepaskan diri dari kekuasaan Persia selama pemberontakan, sedangkan Makedonia dipaksa menjadi negara bawahan Persia. Meskipun memperoleh kesuksesan awal, ekspedisi itu terhenti akibat kapal-kapal Persia dihantam badai. Ekspedisi kedua dilancarkan pada tahun 490 SM dengan komandan Datis dan Artaphernes, putra satrap Artaphernes. Ekspedisi amfibi ini berlayar melintasi Laut Aigea, menduduki pulau-pulau di Kyklades, sebelum kemudian tiba di Euboia. Eretria lalu dikepung, ditaklukkan, dan dihancurkan oleh pasukan Persia, yang kemudian bergerak menuju Attika. Berlabuh di pantai Marathon, pasukan Persia dihadang oleh pasukan Athena, dan dikalahkan dalam Pertempuran Marathon yang terkenal. Ini sekaligus mengakhiri upaya pertama Persia untuk menguasai Yunani.





</doc>
<doc id="837574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837574" title="Peralatan berkemah">
Peralatan berkemah

Peralatan berkemah adalah peralatan yang dibawa sewaktu akan berkemah. Berbagai peralatan harus disiapkan terlebih dulu agar kemahnya berjalan dengan baik.Dalam berkemah harus tahu tujuan, kebutuhan, kondisi dan situasi saat ini. Waktu lama berkemah, dan lokasi tujuan ikut menentukan barang apa saja yang harus dibawa, jadi sebaiknya disesuaikan, tidak semua barang harus dibawa, agar tidak dikira orang akan pindahan rumah. Dibawah ini ada berbagai peralatan kemah untuk kemah lebih dari 1 hari (menginap) dan digunakan pribadi (bukan kelompok)

Ada banyak peralatan berkemah untuk pribadi, antaranya
Gunakan ransel yang ringan dan anti air. Karena dalam berkemah, mungkin banyak medan berair yang dilalui seperti Sungai, Jurang, dll.

Bawalah pakaian dengan bahan yang kuat dan mempunyai banyak kantong. Serta jika memungkinkan bawalah pakaian lebih dari 1, untuk jaga-jaga jika terjadi sesuatu dengan pakaian perjalanan kita.
Berguna mengusir hawa dingin saat tidur. selain training pack, bawa juga sarung untuk penahan dingin untuk yang laki-laki dan mukena juga dapat dijadikan sebagai selimut anti-nyamuk dan juga penahan dingin tentunya.

Untuk mengusir hawa dingin. Gunakan bahan dari bahan nilon berlapis kain dan berponco.
Bagi yang beragama islam, wajib membawa alat sholat. Agar bisa melakukan sholat saat perjalanan ( mukenah dan sajadah bagi wanita, sarung dan sajadah bagi laki-laki).

Berguna jika pakaian kita lusuh atau basah. masukan dalam plastik agar tidak terkontaminasi dengan medan perjalanan.
Bawa alat makan untuk makan; piring, sendok, garpu, gelas/mug, tumbler.
Peralatan mandi wajib dibawa untuk bisa mandi dengan nyaman. gayung, sabun, sikat gigi, pasta gigi, sandal, handuk.

Peralatan masak untuk memasak. nesting, kompor spiritus, kompor paraffin (biasa juga disiapkan secara kelompok jika berkelompok)

gunakan sepatu yang menutupi mata kaki agar tidak terkena luka mata kakinya.
membawa cadangan kaos kaki dan simpan dalam plastik untuk jaga-jaga.
untuk pelindung dan penahan dingin.
Untuk melindungi kepala dari sinar matahari

selain untuk penerangan, berguna juga untuk memberi isyarat. Bawalah senter dengan baterai/ daya listrik yang cukup karena di area perkemahan tidak ada listrik
berguna untuk berkomunikasi (Morse)
baik itu korek api gas atau korek api kayu dan simpan dalam tabung bekas film agar aman.
berguna untuk jas hujan, tenda darurat, alat tidur dan lain-lain. Jika tidak ada ponco, bawalah plastik tebal selebar taplak meja.
Bawalah obat-obatan pribadi seperlunya
Dibawa secara berkelompok dengan 1 orang membawa barang yang ditentukan oleh kelompok. Peralatan ini untuk kegunaan secara bersama atau berkelompok sehingga harus dijaga bersama-sama.


</doc>
<doc id="837582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837582" title="Dalem Ketut">
Dalem Ketut

Dalem Ketut adalah raja (Dalem) Bali yang memerintah pada waktu yang tidak menentu selama usia orang Jawa Majapahit (1293M. 1527). Sementara penguasa pengikut pertama di bawah raja-raja Majapahit, ia kemudian muncul sebagai raja dari kerajaan pulau yang terpisah. Dia juga dikenal dengan nama Sri Smara Kepakisan atau Tegal Besung.

Menurut Babad abad ke-18 babad Dalem, Dalem Ketut adalah anak bungsu dari imigran Jawa Sri Aji Kresna Kepakisan, yang didirikan sebagai vasal Majapahit setelah penaklukan Jawa Bali tahun 1343. Ketika ayahnya meninggal, dia berhasil istananya di Samprangan oleh putra tertua Dalem Samprangan nya, sementara Ketut menghabiskan waktunya sebagai penjudi. Karena Dalem Samprangan cepat terbukti tidak kompeten untuk memerintah, Ketut dibujuk untuk mengambil gelar kerajaan dan membangun istana baru (puri) di Gelgel, dekat dengan pantai selatan. Para Samprangan tua istana terjerumus ke dalam ketidakjelasan, sedangkan kekuasaan dan prestise Gelgel naik. Babad Dalem sejarah menceritakan bahwa Dalem Ketut dua kali mengunjungi Majapahit, pada acara pertemuan pertama raja Hayam Wuruk (1350-1389) . Akun tersebut anakronistik, sejak itu juga menegaskan bahwa Dalem Ketut masih hidup pada saat Majapahit runtuh, sebuah peristiwa historis tanggal di awal abad 16. Melalui acara ini, Bali tetap sebagai putri kerajaan Majapahit, suatu kondisi yang masih memiliki makna simbolis yang mendalam bagi persepsi diri orang Bali. Pada akhir hidupnya Dalem Ketut dikunjungi oleh seorang Brahmana dari kling (India) yang mengenali wajah dari raja sebagai sama dengan wajah dari Mahadewa, Allah gunung Gunung Agung. Imam dinubuatkan kematian Dalem Ketut, yang terjadi dalam cara yang supranatural; raja menghilang tanpa meninggalkan jejak. Dia meninggalkan enam anak-anak, di antaranya Dalem Baturenggong berhasil takhta. Para anakronisme dalam rekening tradisional membuatnya sulit untuk menetapkan status sejarah, tetapi jika ia selamat dari jatuhnya Majapahit ia akan berkembang di awal abad 16 .


</doc>
<doc id="837588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837588" title="Dalem Baturenggong">
Dalem Baturenggong

Dalem Baturenggong, juga disebut Waturenggong atau Enggong atau Dalem Gelgel, adalah seorang Raja (Dalem) dari Bali yang diyakini telah memerintah pada abad ke-16 pertengahan. Dia terkait dengan zaman keemasan kerajaan Gelgel Bali, dengan ekspansi politik dan renovasi budaya dan agama. Dalam historiografi Bali, ia mewakili visi epik kerajaan yang berfungsi sebagai model bagi penguasa berikutnya di pulau itu.

Dalem Baturenggong baru dikenal sepenuhnya dari sumber yang cukup banyak di kemudian hari. Dia, secara singkat, terdaftar sebagai raja dalam teks "Usana Bali" dan lontar "Rajapurana Besakih", di bawah nama "Enggong". Keterangan lengkap baru ditemukan pada abad ke-18 dalam sejarah "Babad Dalem". Menurut teks ini, dia adalah putra dari Dalem Ketut, Raja pertama dari Gelgel, yang memerintah setelah jatuhnya kerajaan Majapahit Jawa (awal abad ke-16 M). Dia dimanifestasikan sebagai lawan Islam dan musuh Pasuruan dan Mataram di Jawa. Prestisenya ditingkatkan dengan kedatangan "Nirartha Brahmana" dari Jawa, yang mendirikan hubungan ideal antara imam dan pelindung serta dilaksanakannya kegiatan sastra secara luas. Nirartha disebutkan datang ke Bali pada tahun 1537 dari salah satu teks, yang tanggal kemudian akan menjadi perkiraan pemerintahan Dalem Baturenggong itu.

Sang Raja pernah diusulkan untuk menikahi putri Sri Juru, Raja Blambangan di Jawa Timur, tetapi sang putri menolak. Tentara Bali kemudian dikirim ke Blambangan, dimana mereka terjebak dan berhasil membunuh Sri Juru. Anak-anak raja yang terbunuh itu melarikan diri ke Pasuruan di pantai utara Jawa, dan Blambangan berada dibawah kekuasaan raja Bali. Selanjutnya, Lombok dan Sumbawa Barat juga menjadi dibawah kekuasaan Dalem Baturenggong. Raja meninggalkan dua putra, Dalem Bekung dan Dalem Seganing, yang memerintah dengan bergiliran setelah kematiannya.

Rincian pemerintahannya tidak dapat diverifikasi dari sumber-sumber kontemporer. Hanya penulis Mendes Pinto Fernao dari Portugis (c. 1509-1583), dalam karyanya "Peregrinacam", menuduh bahwa Bali adalah sebuah pulau kafir tergantung pada kerajaan Demak Islam Jawa, tetapi memberontak di tahun 1546. Informasi ini mungkin tidak cukup dapat dipercaya. Namun, sumber-sumber Eropa dari akhir abad ke-16 dan ke-17 menggambarkan kerajaan Gelgel dalam hal yang mengingatkan pada kronik-kronik, dan tampaknya mengandaikan ekspansi politik yang kuat antara jatuhnya Majapahit (sekitar 1527) dan kunjungan Belanda pertama ke Bali (1597).




</doc>
<doc id="837593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837593" title="Distrik Tong'an">
Distrik Tong'an

Tong'an (Hanzi Tradisional : 同安區 ; Hanzi Sederhana : 同安区 ; Hanyu Pinyin : Tóng'ān Qū) adalah sebuah distrik di sebelah utara Xiamen yang menghadap Jinmen. Tong'an terletak di bagian tenggara Provinsi Fujian, Tiongkok. Batas sebelah utara adalah Anxi dan Nan'an, sebelah selatan berbatasan dengan Jimei, sebelah barat berbatasan dengan Lianxiang dan sebelah timur berbatasan dengan Changqin. Luasnya adalah 657.59 km²

Jumlah penduduk Distrik Tong'an adalah 520.000 orang.

Tong'an dibentuk sebagai sebuah kabupaten pada tahun 282 M selama masa Dinasti Jin, namun statusnya dicabut tidak lama setelahnya. Kemudian diberikan kembali status "kabupaten" pada tahun 933 M di bawah pemerintahan Tang Akhir.

Sebelum tahun 1914, wilayah cakupan hukumnya meliputi kota Xiamen dewasa ini, Jinmen dan bagian timur laut kota Longhai. Pada bulan Mei 1997, Tong'an kehilangan status kabupatennya dan menjadi sebuah distrik dari Xiamen.

Pada bulan September 2003, 5 kota kecil (yakni Xindian, Xinyu, Maxiang, Neicuo, dan Dadeng) di bagian timur dan tenggara Distrik Tong'an waktu itu memisahkan diri dan membentuk Distrik Xiang'an yang baru.

Administrasi pemerintahan Distrik Tong'an membawahi dua subdistrik yakni Datong dan Xiang Ping. Distrik Tong'an memiliki otoritas lokal atas enam kota kecil yaitu Hongtang, Wuxian, Dingxi, Xinming, Xike, dan Lianhua.

Distrik Tong'an juga menarik bagi investasi asing karena statusnya sebagai zona ekonomi khusus yang ditetapkan dalam Xiamen.

Distrik Tong'an hampir berbatasan dengan cekungan Sungai Xixi ("sungai barat"), sungai terbesar Kota Xiamen.

Sungai Xixi berhulu di Pegunungan Zhaijianwei (寨尖尾山 Zhàijiānwěishān) di bagian barat laut Distrik Tong'an, dan umumnya mengalir ke arah tenggara. Setelah menampung sejumlah anak sungai - Lianhuaxi (莲花溪, Sungai Lotus), Aoxi (澳溪), Dingxi (汀溪), Sungai Xixi bergabung dengan Dongxi (东溪, Sungai Timur) di tempat yang bernama Suangxikou (双溪口, "pertemuan dari dua aliran sungai).

Muara Sungai Xixi membentang sampai Pelabuhan Dongzui(东咀港), di mana merupakan sebuah teluk di Selat Taiwan, sebagian besar meliputi Distrik Tong'an dan Distrik Xiang'an di daratan (masing-masing di sebelah barat laut dan timur) dan Pulau Xiamen di sebelah selatan. Sejumlah jembatan besar telah dibangun melintasi muara Sungai Xixi, yang merupakan jalan penghubung dan jalur keret api antara Tong'an dan Distrik Xiang'an (dan, dilihat dari skala yang lebih besar, antara Xiamen and Quanzhou).

Iklim Tong'an termasuk subtropis, kaya curah hujan pada saat musim dingin ringan dan musim panas. Musim dinginnya berlangsung singkat, kira-kira 25 hari dan panas musim panas berlangsung sampai 152 hari. Cuaca berubah-ubah pada saat musim semi, dan musim gugur sangat dingin. Suhu rata-rata tahunan Tong'an adalah 21 °C. Suhu terdingin 12,8 °C di bulan Januari dan terpanas 28,4 °C di bulan Juli. Curah hujan rata-rata tahunan 1467,7mm dan 2030,7 jam sinar matahari per tahun. Penguapan rata-rata tahunan 1685,2 mm, suhu terakumulasi 57,67 - 77,17 °C. Iklim ini cocok untuk agrikultur, industri kehutanan, peternakan, dan perikanan.

Tong'an memiliki iklim subtropis yang nyaman. Kondisi ini sangat cocok untuk pertumbuhan tanaman dan tumbuhan. Tong'an mengandung sumber daya alam seperti granit, kaolin bumi, air mineral, dan sumber mata air panas. Tong'an muncul sebagai sebuah basis komersial yang sedang berkembang. Produk agrikultural utama dari Distrik Tong'an adalah udang, kacang tanah, lengkeng, buah-buahan, sayuran, teh, dan herbal.



</doc>
<doc id="837594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837594" title="Dalem Bekung">
Dalem Bekung

Dalem Bekung, juga dikenal sebagai Pamayun, adalah seorang raja Bali yang tradisional tanggal pada paruh kedua abad ke-16. Ia milik sebuah dinasti raja-raja yang turun dari Majapahit di Jawa, dan memerintah dari istana mereka (puri) di Gelgel.

Sumber utama untuk pemerintahannya adalah Babad Dalem, sebuah kronik dari abad ke-18 . Ia adalah putra dari raja Dalem sukses Baturenggong, dan datang ke tahta saat masih kecil. Pamannya Dewa Anggungan ingin merebut kerajaan, dan didukung oleh bangsawan Batan Jeruk. Yang terakhir mengambil Dalem Bekung dan saudaranya Seganing dalam tahanan, tetapi segera ditentang oleh mayoritas grandees kerajaan. Kedua pangeran bayi berhasil diselamatkan, dan Batan Jeruk melarikan diri, akhirnya dibunuh oleh tentara loyalis. Sanak saudaranya kemudian mendirikan kerajaan Karangasem di Bali Timur. Dewa Anggungan terhindar tetapi kehilangan status sebagai kasta Ksatria. Para Batan Jeruk pemberontakan adalah tanggal pada tahun 1556 atau 1558 dalam teks-teks Bali. Ketika sudah cukup untuk memerintah atas namanya sendiri, Dalem Bekung terbukti menjadi penguasa aktif dan pengecut, yang menyebabkan hilangnya prestise kerajaan dan disiplin antara grandees. Dia meninggalkan urusan negara untuk Nginte menteri utamanya. Dalam periode ini Brahmana yang terkenal bijak Nirartha, yang telah menghibur dampak yang mendalam pada budaya elit agama di Bali, meninggal. Sebuah konflik antara bangsawan Kiyayi Pande dan Gusti Talabah meningkat menjadi pemberontakan skala penuh di mana Kiyayi Pande mount serangan putus asa terhadap pasukan raja. Pada akhirnya ia dikalahkan dan dibunuh dengan upaya maksimal, sebuah acara tanggal pada tahun 1578 oleh berbagai teks. Setelah acara ini Dalem Bekung harus meninggalkan istana Gelgel. Versi akhir dari Babad Dalem menegaskan bahwa saudaranya Dalem Seganing mengambil alih sebagai raja menggantikan dia pada saat ini.

Menjelang akhir hidup Dalem Bekung, sebuah ekspedisi militer diselenggarakan untuk mendukung Jawa Timur kerajaan Blambangan melawan Pasuruan, port dan kerajaan di pesisir utara Jawa. Ekspedisi, yang dipimpin oleh I Gusti Putu Jelantik bangsawan, berlayar ke Panarukan di Jawa Timur, dan berbaris ke tanah Pasuruan. Namun, bertemu dengan kekalahan pecah dan I Gusti Putu Jelantik tewas. Beberapa saat setelah musibah ini, Dalem Bekung meninggal. Namanya sebenarnya nama panggilan, yang berarti 'punya anak yang'. Saudaranya Dalem Seganing baik naik takhta atau terus memerintah.
Ketika ekspedisi Belanda yang pertama, di bawah Cornelis de Houtman, mengunjungi Bali pada 1597, mereka bertemu seorang raja yang mungkin telah baik Dalem Bekung atau Seganing Dalem. Raja digambarkan sebagai seorang pria, sangat dibangun kokoh dari sekitar 40-50 tahun. Orang Belanda menyediakan rekening hidup dari splendours kerajaan yang mereka lihat di Bali, yang cukup baik sesuai dengan deskripsi dalam sejarah Bali kemudian hari Pada saat kunjungan mereka, sebuah ekspedisi Bali besar disiapkan untuk membantu masih Hindu. Kerajaan Blambangan melawan Pasuruan Muslim. Sebuah account kemudian hari Belanda menunjukkan bahwa ekspedisi tak membuahkan hasil, karena Blambangan jatuh ke Pasuruan di c. 1597. Telah berpendapat bahwa ini harus menjadi ekspedisi Jelantik disebutkan dalam Babad Dalem. Hipotesis lain tempat pemerintahan Dalem Bekung jauh kemudian, di 1630s.


</doc>
<doc id="837622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837622" title="Kerja sama Selatan-Selatan">
Kerja sama Selatan-Selatan

Kerjasama Selatan-Selatan adalah istilah historis yang digunakan oleh para pembuat kebijakan dan akademisi untuk menggambarkan pertukaran sumber daya, teknologi, dan pengetahuan antara negara-negara berkembang yang juga dikenal sebagai negara-negara Selatan global.

Pada tahun 1978, PBB membentuk Unit untuk Kerjasama Selatan-Selatan untuk mempromosikan perdagangan Selatan-Selatan dan kolaborasi dalam instansi tersebut.

Namun, gagasan Kerjasama Selatan-Selatan baru mulai untuk

Karena spektrum geografis, kerjasama ini sekarang dikenal sebagai kerjasama Amerika Selatan-Afrika
(ASA). [Kutipan diperlukan]

Kerjasama ASA sejauh diselenggarakan dua KTT. Pertemuan pertama diadakan di Abuja, Nigeria pada tahun 2006 di mana 53 delegasi dari Afrika dan 12 dari Amerika Selatan menghadiri. Yang kedua dan yang paling terakhir diselenggarakan di Pulau Margarita di Venezuela dalam September 2009 di mana 49 kepala negara dari Afrika dan 12 kepala negara dari Amerika Selatan dihadiri.

Kerjasama Selatan-Selatan telah berhasil dalam mengurangi ketergantungan pada program bantuan negara maju dan negara dalam menciptakan pergeseran keseimbangan kekuatan internasional.

Pemimpin negara-negara Amerika Selatan dan Afrika berharap bahwa kerjasama ini akan membawa tatanan dunia baru dan melawan dominasi Barat yang ada sosial, ekonomi dan politis. Presiden Hugo Chavez melihat pembentukan kerjasama ini sebagai "awal keselamatan dari banyak orang". Dan bahwa itu adalah gerakan anti-imperialisme utama. Seperti Presiden Hugo Chavez, Ex-pemimpin Libya Muammar al-Gaddafi juga sangat kritis terhadap dominasi bangsa-bangsa Barat "dunia ketiga".

Salah satu tujuan utama dari kerjasama ini adalah untuk memperkuat dan meningkatkan hubungan ekonomis. Beberapa daerah yang ini "selatan" negara berharap untuk meningkatkan lebih lanjut termasuk investasi bersama dalam energi dan minyak, dan bank umum. Antara lain perjanjian perdagangan regional yang dicapai selama 2009 adalah puncak Venezuela menandatangani perjanjian minyak dengan Afrika Selatan dan nota kesepahaman dengan Sierra Leone untuk membentuk sebuah perusahaan pertambangan patungan. Sementara itu, Brasil telah mengembangkan model yang semakin sukses pemberian bantuan luar negeri lebih dari $ 1 miliar per tahun (menjelang donor tradisional), yang berfokus pada keahlian teknis dan transfer pengetahuan dan keahlian. Bentuk Brazil Selatan-Selatan bantuan pembangunan telah disebut 'model global dalam menunggu'.

Dua benua memiliki lebih dari seperempat dari sumber daya energi dunia. Ini termasuk minyak dan cadangan gas alam di Bolivia, Brasil, Ekuador, Venezuela, Aljazair, Angola, Libya, Nigeria, Chad, Gabon dan Guinea Khatulistiwa.

Perdamaian dan keamanan tanggung jawab juga di bagian atas agenda kerjasama. Selama KTT 2009, Kolonel Gaddafi mengusulkan aliansi pertahanan antara dua benua. Dia menyebut aliansi "sebuah NATO dari Selatan". Jenis aliansi bertujuan untuk bertindak sebagai alternatif bagi Dewan Keamanan tidak ada anggota tetap yang berasal dari dua benua.

Bidang lain yang beberapa pemimpin berniat untuk melihat perkembangan besar di arena politik. Hal ini untuk mengatakan bahwa kerjasama akan memberikan benua kekuasaan politik ketika datang ke arena global. Beberapa pemimpin berharap bahwa kerjasama akan menawarkan kebebasan total dalam memilih sistem politik. Sebagai contoh, Hugo Chavez berharap untuk menggunakan kerjasama Selatan-Selatan sebagai tahap untuk mendapatkan pesan tentang apa yang dia sebut dengan "Sosialisme Abad 21".

Terlepas bunga terus banyak negara Afrika dan Amerika Selatan, kerjasama ini masih dihadapkan dengan tantangan modal. Salah satu contoh tantangan adalah kurangnya modal yang cukup besar untuk memulai sebuah "Selatan-Selatan bank" (sebagai alternatif kepada IMF dan Bank Dunia).

Kritik yang paling jelas adalah bahwa ada hanya suara yang masih terdengar. Suara-suara sering dari negara-negara yang relatif kaya dan kuat dari selatan (misalnya Brasil, Afrika Selatan dan Venezuela).
dengan terlepasnya bunga dpt gugur




</doc>
<doc id="837625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837625" title="Bilangan 29">
Bilangan 29

Bilangan 29 (disingkat Bil 29) adalah bagian dari Kitab Bilangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang ditulis oleh Musa.



Ada lebih banyak upacara kudus di bulan ke-7 dibandingkan bulan-bulan yang lain. Waktunya ada di antara musim panen dan musim menabur. Lebih banyak waktu santai yang dapat diambil dari kesibukan hidup yang menekan, lebih banyak waktu sebaiknya diberikan untuk melayani Allah. Peniupan serunai merupakan aturan khusus (). Di kitab Bilangan, diatur bagaimana bentuk korban yang harus dipersembahkan untuk hari-hari tertentu. Mereka yang ingin tahu pikiran Allah di dalam Alkitab, harus membandingkan satu bagian kitab suci dengan yang lain. Penemuan kemudian akan cahaya kudus menjelaskan apa yang gelap, dan mencukupi apa yang kurang, dalam penemuan mula-mula, sehingga manusia milik Allah dapat menjadi sempurna.

Aturan perayaan peniupan serunai ini dicatat dalam Kitab Imamat pasal 23:23-25. Setelah bangsa Israel kembali dari pembuangan ke Babel, mereka mulai mempersembahkan korban pada hari raya ini:

Selama 8 hari perayaan Hari Raya Pondok Daun dipersembahkan:

Pelaksanaan perrsembahan korban bakaran pada Hari Raya Pondok Daun ini dipulihkan setelah bangsa Israel kembali dari pembuangan ke Babel pada zaman Ezra:



</doc>
<doc id="837626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837626" title="Malcolm Lincoln">
Malcolm Lincoln

Malcolm Lincoln adalah grup band asal Estonia yang dibentuk pada bulan Oktober 2009. Grup ini beranggotakan Robin Juhkental, Jakob Juhkam, Johan Alexander Petti, Hans Kuvits, Ott Adamson, dan Siim Raidma. Awalnya, grup ini hanya beranggotakan dua orang, yaitu Robin Juhkental sebagai vokalis/bagian elektro, dan Madis Kubu sebagai pemain bass. Juhkental mendeskripsikan gaya mereka sebagai "pop elektronik dengan nada yang sedikit aneh". Nama grup ini diilhami dari acara realitas "Who Wants To Be A Millionaire?" dimana seorang perempuan salah menjawab artikel yang berkaitan dengan Abraham Lincoln (presiden ke-16 Amerika Serikat), dan menjawabnya dengan "Malcolm Lincoln". Malcolm Lincoln, bersama dengan grup vokal dukungan "Manpower 4", memenangkan kompetisi Eesti Laul 2010 dengan lagunya "Siren", dan mewakili Estonia di Kontes Lagu Eurovision 2010. Grup ini merilis album pertamanya, "Loaded With Zoul" pada Mei 2010.

Malcolm Lincoln pertama kali muncul sebagai proyek pribadi Robin Juhkental, dimana pada musim gugur 2009 ia mengunggah lagu-lagu pertamanya melalui situs jejaring sosial MySpace di bawah nama "Malcolm Lincoln". Kemudian, ia menanyakan Madis Kubu untuk latihan bersama pada tanggal 31 Oktober 2009 di Tallinn. Pada bulan Desember, Vaiko Eplik, seorang penyanyi-pencipta lagu dan produser, mengontak Juhkental dan menawarkannya untuk merilis rekaman kecil-kecilan di bawah label Mortimer Snerd dan dirinya sendiri menjadi produser. Kemudian, Juhkental mengirimkan dua lagu potensialnya untuk album yang akan datang – "I'm Still Standing Here" dan "Siren" – untuk mengikuti Eesti Laul 2010. "Siren" kemudian dipilih menjadi satu dari 10 lagu yang melaju ke babak final yang diselenggarakan pada tanggal 12 Maret, dan keluar sebagai juara. Lagu tersebut dinyanyikan bersama dengan grup kuartet Manpower 4. Sebagai hasil memenangkan Eesti Laul 2010, Malcolm Lincoln berhak mewakili Estonia di Kontes Lagu Eurovision 2010. Pada akhir April 2010, Malcolm Lincoln menandatangani kontrak artis bersama dengan Universal Music. Grup ini kemudian merilis album pertamanya, "Loaded With Zoul" pada 20 Mei 2010. Mereka tampil di babak semifinal pertama pada 25 Mei 2010 di Oslo, Norwegia, tetapi gagal melaju ke babak final. Kemudian, pada Februari 2011, Malcolm Lincoln mengganti personilnya dengan menambahkan Ott Adamson dan Jacob Juhkam.





</doc>
<doc id="837627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837627" title="Luigi Luca Cavalli-Sforza">
Luigi Luca Cavalli-Sforza

Luigi Luca Cavalli-Sforza () adalah seorang pakar genetika populasi asal Italia dan mantan dosen di Stanford University.

Cavalli-Sforza telah mengumpulkan karyanya untuk orang awam dalam 5 polok yang diliputi dalam "Genes, Peoples, and Languages". Menurut sebuah artikl yang diterbitkan di "The Economist", karya Cavalli-Sforza "mempertanyakan asumpsi bahwa ada perbedaan genetik yang berarti antara ras manusia, dan memang, mempertanyakan paham bahwa paham 'ras' memiliki arti biologis apa pun yang berarti". Buku tersebut menggambarkan, baik masalah menyususn suatu "silsilah" umum untuk keseluruhan ras manusia, maupun beberapa mekanisme dan metode analisis data untuk mengurangi masalah tersebut. Dengan demikian, buku ini membangun asumsi yang menakjubkan tentang 150 000 tahun terakhir ekspansi manusia, migrasi, dan munculnya keaneka ragaman manusia.

Pandangan Cavalli-Sforza telah berubah sejalan dengan waktu :


</doc>
<doc id="837628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837628" title="Pot o' Gold">
Pot o' Gold

"Pot o' Gold" adalah episode keempat musim ketiga dari serial drama musikal Amerika Serikat "Glee", dan episode ke-48 secara keseluruhan. Cerita episode ini ditulis oleh Ali Adler dan disutradarai oleh Adam Shankman. Episode ini pertama kali ditayangkan tanggal 1 November 2011 di jaringan Fox di Amerika Serikat. Cerita episode ini adalah kedatangan seorang murid pertukaran pelajar asal Irlandia di McKinley High.

Rory Flanagan (Damian McGinty), seorang murid pertukaran pelajar dari Irlandia, datang ke McKinley High School, di mana ia tidak henti-hentinya di"bully" di sekolah itu dan menyanyikan "Bein' Green" untuk mengungkapkan rasa frustasinya. Rory tinggal dengan Brittany Pierce (Heather Morris), yang percaya bahwa Rory adalah seorang leprechaun. Rory, yang naksir Brittany, dijanjikan oleh Brittany bahwa Rory akan mendapatkan "pot o' gold" (pot emas)nya jika ia bisa mengabulkan 3 keinginannya. Permintaan pertamanya adalah sekotak boks "marshmallow" Lucky Charms, yang sangat mudah untuk diselesaikan; permintaan keduanya adalah kucing Brittany (Lord Tubbington) harus bisa mengeluarkan berak berupa permen, yang dengan mudah Rory membohongi Brittany.

Mercedes Jones (Amber Riley) mencoba untuk mencari anggota baru setelah ia bergabung dengan klub glee baru yang beranggotakan wanita saja yang dibentuk oleh Shelby Corcoran (Idina Menzel). Ketika Santana Lopez (Naya Rivera)—anggota dari New Directions— diajak oleh Mercedes untuk masuk ke dalam klub glee yang baru, ia menolak karena ia tidak mau meninggalkan Brittany sendirian. Mercedes pun berkata kalau sebaiknya ia ajak saja Brittany bersamanya. Di sebuah makan malam bersama, Santana tanya pada Brittany apakah mereka berpacaran. Brittany menjawab ya, dan ia juga menyatakan pada Santana kalau ia percaya bahwa Rory memiliki kekuatan ajaib.

Quinn (Dianna Agron) dan Puck (Mark Salling) menawarkan diri mereka untuk mengasuh Beth, anak biologis mereka yang diadopsi oleh Shelby. Ketika Shelby setuju, Quinn dan Puck datang ke rumah Shelby. Ketika Shelby pergi, Quinn mulai meletakkan beberapa saus pedas, pisau tajam, dan buku-buku konsumsi anak di dalam rumah Shelby, tujuannya agar Shelby terlihat seperti ibu yang tidak layak, lalu mereka akan memanggil "Child Protection", lalu mereka bisa mendapatkan lagi bayi mereka. Nantinya Puck memutuskan untuk mengambili lagi semua barang-barang yang diletakkan Quinn tersebut. Puck juga menyanyikan "Waiting for a Girl Like You" untuk menghentikan tangisan Beth dan menenangkan Shelby. Shelby sendiri akhirnya mengakui kalau ia benar-benar merasa sendirian.

Kandidat kongres dan pelatih pemadu sorak Sue Sylvester (Jane Lynch) berencana untuk memotong anggaran sekolah untuk pembiayaan musikal "West Side Story" dan rencananya ini berjalan dengan sukses setelah seorang ibu-ibu yang marah melemparkan batu kepada Principal Figgins. Will mencoba menjual iklan untuk mendapatkan pendanaan, tetapi akhirnya Burt Hummel (Mike O'Malley) membantu biaya produksi musikal itu. Burt juga mengumumkan bahwa ia akan maju menjadi calon anggota kongres untuk menggagalkan Sue, dan mengangkat Will sebagai manajer kampanye. Sementara itu, Blaine Anderson (Darren Criss) mencoba untuk menaikkan semangat anggota-anggota New Directions dengan menyanyikan lagu "Last Friday Night (T.G.I.F.)".

Setelah makan malam dengan Brittany, Santana mengancam Rory dan mengatakan bahwa ia akan memberitahukan pada Brittany kalau Rory sebenarnya bohong. Santana tidak akan memberitahu Brittany jika Rory bersedia membantunya. Nantinya, Rory memberitahu Brittany kalau Santana mempunyai permintaan padanya: menyuruh Brittany untuk bergabung dengan Santana di klub glee Shelby. Brittany percaya kalau ia harus mengikuti kata-kata Rory, tetapi masalahnya hal itu akan membuat anggota klub lain akan sakit hati. Kapten New Direction, Finn Hudson (Cory Monteith) mencoba membujuk Brittany agar tidak meninggalkan klub; juga memberitahukan padanya kalau leprechaun itu sebenarnya tidak ada dan sekarang ini ia bertindak seperti orang idiot. Brittany mengganggap Finn melalukan "bully" padanya dan ia pun keluar dari klub. Setelah itu, Santana menakuti Sugar Motta (Vanessa Lengies) agar ia menyerahkan peran sentral klub itu padanya. Klub glee Troubletones menampilkan lagu "Candyman".

Finn mencoba meminta maaf pada Brittany atas perkataannya yang kasar kemarin. Rory kemudian mengklaim kalau ia sudah berhasil memenuhi semua permintaan Brittany, tetapi Brittany menolaknya karena ia sudah tahu kalau sebenarnya leprechaun itu tidak ada, kemudian meninggalkan Rory sendirian. Di akhir, ketika Rory sedang di"bully", Finn datang menolongnya dan memintanya bergabung dengan New Directions. Ia menyanyikan lagu "Take Care of Yourself" sebagai audisi dan berhasil masuk. Puck dan Shelby berciuman di akhir episode.

Episode ini menampilkan beberapa penampilan lagu diantaranya:

Episode ini ditulis oleh co-produser eksekutif Ali Adler, sehingga menjadikan episode ini adalah episode pertama di mana tidak ditulis oleh trio kreator "Glee"—Ryan Murphy, Brad Falchuk dan Ian Brennan. Episode ini juga merupakan episode kedua yang disutradarai oleh koreografer Adam Shankman, yang sebelumnya pernah menyutradarai "The Rocky Horror Glee Show" di episode kelima musim kedua Glee. Shankman mulai bekerja untuk episode ini pada tanggal 2 September 2011, dan pengambilan gambarnya selesai pada tanggal 22 September 2011. Episode ini dan episode sebelumnya diambil gambarnya secara bersamaan sampai episode ketiga "Asian F" selesai pada tanggal 16 September 2011.

McGinty,salah satu pemenang "The Glee Project" yang mendapatkan hadiah tampil di Glee sebanyak 7 episode, akhirnya mendapatkan penampilan perdananya sebagai karakter Rory Flanagan, seorang siswa pertukaran pelajar dari Irlandia. Murphy mengatakan bahwa pada hari pertama McGinty melakukan pengambilan gambar, ia "didorong ke "locker" sampai 25 kali", dan ketika kru melakukan pengambilan gambar di lagu perdananya, para kru memberikan tepuk tangan meriah." Rory tinggal bersama di rumah Brittany, dan ide untuk karakter McGinty berinteraksi dengan Brittany ini bahkan sudah dikemukakan di episode terakhir "The Glee Project", dengan berkata bahwa Brittany mungkin tidak mengerti apa yang ia katakan karena aksen Irlandianya.

Ada beberapa bintang tamu tidak tetap yang hadir di episode ini diantaranya Idina Menzel sebagai Shelby Corcoran, Principal Figgins (Iqbal Theba), ayah Kurt Burt Hummel, istri Burt sekaligus ibu Finn Carole Hudson-Hummel (Romy Rosemont), Sugar Motta (Vanessa Lengies), dan pembawa berita acara TV Rod Remington (Bill A. Jones) dan Andrea Carmichael (Earlene Davis).

"Pot o' Gold" pertama kali ditayangkan pada tanggal 1 November 2011 di saluran TV Fox di A.S. Serial ini ditonton oleh 7,47 juta orang penonton Amerika ketika pertama kali ditayangkan. Hal ini merupakan yang keempat kalinya, sejak "Glee" musim ketiga ditayangkan, jumlah penontonnya terus menurun. Jumlah penonton ini turun dari episode sebelumnya, "Asian F", yang ditonton oleh 8,42 juta orang ketika ditayangkan tanggal 4 Oktober 2011. "Pot o' Gold" saat ini menjadi episode "Glee" dengan "rating" kedua terendah setelah episode "Preggers", meskipun episode itu hanya ditonton oleh 6,62 juta orang.

Penonton di beberapa negara lainnya pun menurun. Di Inggris, "Pot o' Gold" yang ditayangkan di saluran TV Sky1 hanya ditonton 1.03 juta orang, turun 6% bila dibandingkan dengan episode sebelumnya.

Hanya satu dari 5 lagu yang ditampilkan di episode ini berhasil menembus tangga lagu "Billboard" Hot 100: "Last Friday Night (T.G.I.F.)", yang berada di nomor 72. "Last Friday Night (T.G.I.F.)" juga menjadi satu-satunya lagu yang berhasil menembus tangga lagu "Billboard" Canadian Hot 100, di posisi ke-86. Sebagai tambahan, lagu ini memang hanya satu-satunya lagu dari episode ini yang termasuk dalam "".


</doc>
<doc id="837629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837629" title="Pertempuran Eurymedon">
Pertempuran Eurymedon

Pertempuran Eurymedon adalah pertempuran ganda, berlangsung di darat dan laut, antara Liga Delos pimpinan Athena beserta sekutu-sekutunya melawan Kekasiaran Persia pimpinan Xerxes I. Pertempuran ini kemungkinan terjadi pada tahun 469 atau 466 SM, di sekitar mulut Sungai Eurymedon (kini Köprüçay) di Pamfilia, Asia Kecil (Turki modern). Pertempuran ini merupakan bagian dari Peperangan Liga Delos, sekaligus merupakan bagian dari Perang Yunani-Persia.

Liga Delos dibentuk oleh Athena bersama banyak negara kota di Aigea untuk melanjutkan perang melawan Persia, yang dimulai sejak invasi pertama dan kedua Persia ke Yunani (berturut-turut 492–490 and 480–479 SM). Setelah Pertempuran Plataia dan Pertempuran Mykale, yang mengakhiri invasi kedua Persia, giliran Persekutuan Yunani yang mengambil langkah ofensif, mengepung kota Sestos dan Byzantion. Liga Delos mengambil alih tanggung jawab untuk perang, dan melanjutkan menyerang basis-basis Persia di Aigea selama dekade berikutnya.

Kemungkinan pada tahun 469 atau 466 SM, Persia mulai mengumpulkan pasukan dan armada besar untuk melancarkan serangan besar-besaran ke Yunani. Berkumpul di dekat Eurymedon, barangkali tujaun ekspedisi ini adalah bergerak ke pesisir Asia Kecil, menaklukan tiap kota di sana. Ini akan membawa daerah Yunani di Asia kembali berada di bawah kekuasaan Persia, serta memberi basis angkatan laut Persia yang dapat digunakan untuk melancarkan ekspedisi lanjutan ke Aigea. Mengetahui persiapan Persia, jenderal Athena, Kimon, menyiapkan 200 kapal trireme dan berlayar ke Phaselis di Pamfilia, yang kemudian bersedia bergabung bersama Liga Delos. Ini secara efektif menghalangi tujuan pertama dari strategi Persia,

Kimon lalu bergerak menyerang pasukan Persia di dekat Eurymedon. Berlayar menuju mulut sungai, Kimon dengan cepat menghalau armada Persia yang bertahan di sana. Sebagian besar armada Persia berusaha berlabuh ke darat, dan para pelautnya melarikan diri ke tempat perlidungan pasukan Persia. Kimon kemudian melabuhkan para pelaut Yunani dan langsung menyerang pasukan darat Persia, yang juga berhasil dipukul mundur. Pasukan Yunani menaklukan perkemahan Persia, menangkap banyak tawanan, dan berhasil menghancurkan 200 kapal trime Persia yang sedang dilabuhkan. Kemenangan ganda Yunani yang luar biasa ini tampaknya menurunkan semangat Persia, dan membuat Persia tak lagi melancarkan kampanye di Aiega setidaknya sampai tahun 451 SM. Akan tetapi, Liga Delos tidak terus menekan ke pusat pemerintahan Persia, barangkali karena perhatian mereka tersita oleh urusan-urusan di Yunani.

Thukydides hanya memberikan rincian-rincian penting mengenai pertempuran ini; kisah yang paling tepercaya ditulis oleh Plutarkhos. Berdasarkan Plutarkhos, armada Persia dilabuhkan di mulut Eurymedon, menanti kedatangan 80 kapal Phoinikia dari Siprus. Kimon, berlayar dari Phaselis, melancarkan serangan terhadap Persia sebelum bantuan kapal itu tiba. Armada Persia tidak mau bertempur dan memilih mundur ke sungai. Akan tetapi, Kimon terus-menerus menyerang mereka sampai akhirnya pasukan Persia mau membalas menyerang. Meskipun berjumlah lebih banyak, barisan tempur Persia dengan cepat berhasil ditembus, dan kapal-kapal Persia kemudian berubah haluan, dan menuju ke pinggir sungai. Melabuhkan kapal mereka, para kru kapal mencari pengamanan dengan pasukan yang bersiaga di dekat mereka. Beberapa kapal direbut atau dihancurkan dalam pertempuran laut tersebut, tapi tampaknya sebagian besar berhasil berlabuh.

Pasukan Persia kini mulai bergerak menuju armada Yunani, yang juga telah berlabuh untuk merebut kapal-kapal Persia. Meskipun pasukannya sudah kelelahan, Kimon, melihat "bahwa pasukannya bersemangat oleh dorongan dan kebangaan untuk kejayaan mereka, dan sangat ingin bertempur dengan orang-orang barbar", melabuhkan para pelautnya dan langsung menyerang pasukan Persia. Pada awalnya, barisan persia sempat menahan gempuran Athena, namun pada akhirnya, seperti pada Pertempuran Mykale, para prajurit hoplites yang bersenjata berat terbukti lebuh unggul, dan memukul mundur pasukan Persia. Melarikan diri ke perkemahan mereka, pasukan Persia ditangkapi, bersama dengan perkemahan mereka, oleh pasukan Yunani yang menang.

Thukydides menyebutkan bahwa 200 kapal Phoinikia dirampas dan dihancurkan. Agak tidak mungkin jika ini terjadi ketika berlangsungnya pertempuran laut yang singkat, jadi ini mungkin adalah kapal-kapal yang dilabuhkan yang ditangkap setelah pertempuran dan dihancurkan dengan cara dibakar, seperti halnya di Mykale. Plutarkhos mengatakan bahwa 200 kapal itu dirampas, selain dari kapal-kapal yang dihancurkan, atau yang melarikan diri. Ada kemungkinan bahwa 'dihancurkan' dalam konteks ini berarti ditenggelamkan dalam pertempuran, karena orang Yunani hampir selalu menghancurkan kapal yang mereka rebut (seperti disebut oleh Thukydides). Karena Thukydides hanya secara eksplisit menyebutkan jumlah kapal yang dihancurkan, adalah mungkin untuk menyatukan jumlah versi Plutarkhos dan Thukydides, namun juga tidak jelas apakah ini adalah pendekatan terbaik. Tidak ada perkiraan jumlah korban dari kedua belah pihak pada sumber-sumber kuno.

Plutarkhos menyebutkan bahwa, menyusul kemenangan ganda ini, "meskipun dia telah mengalahkan pihak yang kuat dua kali hari ini...Kimon tetap melanjutkan kemenangannya." Kimon dipercaya berlayar secepat mungkin untuk mencegat rombongan 80 kapal Phoinikia yang sebelumnya ditunggu-tunggu oleh Persia. Kimon mengejutkan mereka dan merampas atau menghancurkan seluruh armada itu. Akan tetapi, Thukydides tidak menyebutkan tindakan lanjutan ini, dan beberapa bahkan meragukan apakah ini benar-benar terjadi.

Pertempuran Eurymedon adalah kemenangan yang penting bagi Liga Delos, yang barangkali benar-benar mengakhiri ancaman invasi lainnya oleh Persia terhadap Yunani. Selain itu, pertempuran ini tampaknya telah mencegah usaha Persia untuk menaklukan Yunani Asia setidaknya sampai tahun 451 SM. Masuknya kota-kota di Asia Kecil ke dalam liga Delos, khususnya kota-kota di Karia, barangkali merupakan akibat dari kampanye Kimon di sana.




</doc>
<doc id="837631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837631" title="Wes Borland">
Wes Borland

Wes Borland (lahir Wesley Louden Borland pada tanggal 7 Februari 1975) adalah musisi rock Amerika dan artis. Awalnya dari Virginia, Borland menghadiri sekolah tinggi di Tennessee, dan perguruan tinggi di Florida, di mana dia mengembangkan keterampilan sebagai seorang pematung dan pelukis.

Borland dikenal sebagai gitaris dari Limp multi-platinum band rock Limp Bizkit yang telah merilis lima album studio. Pada tahun 1998, Borland membentuk proyek sampingan, Big Dumb Face, yang merilis satu album. Pada tahun 2001, Borland meninggalkan Limp Bizkit. Setelah bergabung kembali band pada tahun 2004, Borland membentuk band lain, Burns Black Light, yang merilis dua album studio. Borland meninggalkan Limp Bizkit setelah rilis album mereka The Unquestionable Truth (Part 1) (2005). Formasi asli dari Limp Bizkit bersatu kembali pada tahun 2009, dan direkam album lain, Gold Cobra (2011).

Borland dikenal untuk eksperimen sonik dan tampilan visual yang rumit, yang mencakup wajah dan cat tubuh, masker dan seragam. Dia telah andil dalam cover album dan menciptakan karya seni untuk proyek musiknya.

Wes Borland dibesarkan di Nashville, Tennessee, di mana ia memiliki afinitas untuk band-band seperti Metallica, Anthrax, Judas Priest, Megadeth, Testament, Circle Jerks dan Minor Threat. Borland awalnya menaruh minat untuk menjadi drummer, tetapi karena orangtuanya tidak mengambil gagasan untuk membawa instrumen perkusi kedalam rumah tangga mereka, Borland mulai mengambil pelajaran gitar dari seorang anggota keluarganya di gereja Presbiterian. Kepentingan musik Borland adalah bertentangan dengan tren musik lokal yang sebagian besar bersandar ke musik country. Dia mengingat, "Saya akan membawa sesuatu, dan guru saya akan pergi".
Kakak Borland, Scott, menaruh minat pada gitar bass, dan dua saudara mulai bermain bersama minat Borland di musik hip hop terusik dengan merilis Anthrax dan kolaborasi Musuh Publik, sebuah cover dari lagu yang terakhir ". Bawa Noise ". Borland pindah ke Jacksonville, Florida dengan orang tuanya, di mana ia mulai menghadiri sekolah seni karena tertarik di dunia musik lokal. Di sana, ia mulai berlatih membuat patung dan efek khusus. Borland terus mengambil pelajaran gitar, bekerja dengan seorang guru musik khusus spesialisasi jazz. Menurut Borland, "Guru saya pertama bermain tertanam oleh telinga sehingga ketika guru musik jazz saya memberi saya selembar musik dan tape untuk pergi dengan itu, saya akan belajar rekaman langsung dan masuk dan bermain, tetapi aku tidak bisa ' membuat diriku mempelajari musik. Keterampilan gitarnya semakin maju, Borland mulai mendalami gitar. Wes Borland merasa dibatasi dengan dipaksa untuk menghadiri gereja meskipun tidak tertarik pada agama yang terorganisir, dan keluar ketika ia mencapai usia 18.

Bermain gitar Borland bersifat eksperimental dan nontradisional, dan dia terkenal karena penggunaan kreatif tentang enam dan gitar tujuh string.Dia bermain gitar tanpa sebuah pick gitar, tampil dengan dua tangan, satu catatan bermain melodi, dan progresi akord lain bermain. Dalam lagu "Terjebak" dia menggunakan pedal mempertahankan di bar pertama, dan riff diredam di bar kedua. bermain gitarnya telah menggunakan oktaf yang berombak, irama-irama not seperdelapan, kadang-kadang disertai dengan mute string dengan tangan kiri, menciptakan suara perkusi. Borland juga memanfaatkan aksen sinkopasi not seperenambelas untuk menciptakan efek disorientasi, dan hipnotis, mengoceh.

Limp Bizkit

</doc>
<doc id="837637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837637" title="C.F. Monterrey">
C.F. Monterrey

Club de Fútbol Monterrey adalah sebuah klub sepak bola yang berbasis di Monterrey, Nuevo León, Meksiko. Monterrey adalah juara Liga Champions CONCACAF saat ini dan berhak mewakili CONCACAF pada Piala Dunia Antarklub FIFA 2011 di Jepang, dan meraih posisi akhir kelima. Monterrey didirikan pada 28 Juni 1945, dan menjadi tim aktif tertua pada divisi professional dari wilayah utara Meksiko.

Klub ini dimiliki oleh FEMSA, perusahaan pembotolan terbesar di Amerika Latin. Pertandingan kandang mereka dilaksanakan di Stadion Teknologi di Monterrey, Meksiko, sebuah stadion yang juga digunakan oleh tim sepak bola Amerika Borregos Salvajes yang mewakili Institut Teknologi dan Pendidikan Tinggi Monterrey.

Monterrey meraih banyak prestasi dalam beberapa tahun terakhir, dan mereka memenangkan 4 gelar liga pada 1986, 2003, 2009, dan 2010; Copa Meksiko pada 1991, dan Liga Champions CONCACAF pada 2011. Karena seragam kandangnya, tim ini dikenal dengan nama "Rayados" (yang bergaris). Rival tertuanya adalah Tigres de la UANL dari Universitas Otonomi Nuevo León, yang adalah derbi local pada setiap musimnya. Monterrey diperhitungkan oleh para pemain internasional ternama, terutama dari Argentina, Brasil, Chili, Spanyol, Uruguay, dan negara lainnya di Afrika dan Eropa.

Pada akhir Perang Dunia Kedua, [Enrique Ayala Madinah]], Paul C. Probert, Rogelio Cantù Gómez dan Miguel Margáín Zozaya, memutuskan untuk membuat Club de Futbol Monterrey.

Julukan tim yang populer diterima, setelah seragam tim, yang secara tradisional putih dengan garis-garis biru vertikal. Sejak itu, seragam rumah terdiri dari biru bergaris-garis vertikal dan kaus putih dengan celana pendek biru.

Pada pertandingan profesional mereka yang pertama, bermain tanggal 19 Agustus 1945 melawan San Sebastián de León], Monterrey menang dengan skor 1-0, dengan José "Che" Gómez mencetak gol kemenangan. Sukacita yang cepat berakhir, pertama dengan kekalahan telak 6-0 ke Montezuma, dan kemudian setelah bus klub yang terlibat dalam kecelakaan tragis di San Juan de los Lagos dan berdampak besar bagi klub.

Klub-klub Meksiko lainnya menunjukkan solidaritas dengan meminjamkan sebagian pemain agar Monterrey bertahan di liga, namun klub tetap berjuang kehilangan 21 laga berturut-turut dan kebobolan 121 gol dalam satu musim, menduduki peringkat terakhir di liga. Karena keadaan tersebut, klub memutuskan untuk berhenti bermain di liga pada tahun 1946.

Pada tanggal 1 Maret 1986, Rayados memenangkan gelar pertama mereka dalam pertandingan leg kedua melawan Tampico-Madero di Estadio Tecnologico, dalam turnamen Bimbo Torneito 86, sebagian dari Divisi Utama Meksiko, menag agregat 3-2. Gol dicetak pemain dari Uruguay, Reinaldo Gualdini, dan pemain asli Meksiko Francisco Javier Cruz, yang menyelesaikan musim sebagai top-skorer liga.

Saingan utama mereka adalah Tigres de la UANL dan mereka telah bermain di 89 kali derby, atau "Clásico Regiomontano" sebagaimana derby itu disebut, dua dari mereka bermain di Texas di Frisco di Pizza Hut Park dan Stadion Houston Robertson. Ini telah menjadi persaingan dekat, "Rayados" telah memainkan derby di semi-final liga dua kali dalam format "round robin", setelah memenangkan dua pertandingan dan kehilangan dua pertandingan, dua kali (2003 dan 2005) kualifikasi ke final.

Monterrey adalah yang pertama untuk mengalahkan Tigres pada babak semifinal Divisi Utama Meksiko pada tanggal 4 dan 7 Juni 2003. Ini adalah pertama kalinya bahwa Tigres dan "Rayados" bertemu di semi-final. Monterrey adalah favorit untuk mengklaim babak playoff Liga untuk mendapatkan mahkota mereka, dan itu diharapkan bahwa siapa pun yang menang akan menjadi juara. Tigres memulai pertandingan pertama dengan baik, mencetak gol yang sangat untungnya awal 1-0, namun sepak bola ofensif kuat dengan Rayados untuk mengakhiri pertandingan di 4-1. Tigres di Monterrey mengalahkan 5-3 pada agregat.

Monterrey meraih gelar kedua mereka di turnamen Clausura 2003, ketika pada tanggal 14 Juni 2003 ketika mereka mengalahkan Monarcas Morelia oleh agregat 3-1.

Dan gelar ketiga mereka menang dalam turnamen Apertura 2009, mengalahkan Cruz Azul, salah satu tim Meksiko yang paling menonjol, dengan agregat 6-4.

Sejak pendiriannya pada tahun 1945, warna yang digunakan oleh klub adalah warna putih dan biru, dengan berbagai variasi dari garis yang biasa. Corak warna biru sendiri telah dalam perubahan yang konstan, berubah mulai dari biru laut dan kobal ke sedikit warna ringan.

Warna ketiga juga tidak konsisten, terkadang merah, jingga, sian, dan kini, violet, ungu, atau hijau.

Rival terbesar Monterrey adalah Tigres de la UANL. Rivalitas ini disebut sebagai "Clásico Regiomontano". Monterrey mengobral semua pertandingan mereka tanpa memperhatikan kondisi cuaca dan status tim. Pada setiap pertandingan derbi ini, stadion selalu terisi penuh dan tiket langsung terjual habis sesaat setelah dimulai. Monterrey dan Tigres memainkan derbi mereka pada 13 Juli 1974 di Stadion Universitas, yang berakhir imbang 1–1. Monterrey menjadi tim pertama yang memenangkan derbi ini pada pertemuan kedua yang berakhir 2–1. Pada derbi pertama, hampir semua dimainkan Stadion Universitas. Diperkirakan hampir 70.000 penonton menghadiri pertandingan ini sebelum renovasi stadion. Tigres memenangkan pertandingan derbi lebih banyak dibandingkan Monterrey. Dalam 35 tahun dan 92 pertandingan derbi, Tigres memenangkan 33 pertandingan, sementara Monterrey 32, dengan pertandingan berakhir imbang 26 kali, dan satu pertandingan ditunda.

Kota Monterrey mengklaim bahwa mereka memiliki pendukung setia paling banyak di Meksiko untuk mendukung tim mereka, karena kota ini memiliki satu-satunya tempat yang secara teratur menjual habis tiket pertandingan pada Divisi Utama.

Terdapat persaingan antara "La Adicción", penonton pendukung Monterrey dan "Libres y Lokos", penonton pendukung UANL Tigres, setiap kali "Clásico" (derbi lokal) berlangsung.

La Adicción adalah kelompok dukungan yang paling terkenal karena ribuan anggotanya mendukung tim pada pertandingan kandang dan tandang.

Saat ini, Monterrey memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Teknologi, yang merupakan stadion kedua tertua di Meksiko setelah Stadion Azul. Monterrey akan pindah ke sebuah stadion baru, yaitu Stadion Sepak Bola Monterrey yang direncanakan berada di Guadalupe, León Baru, di Greater Monterrey. Stadion baru akan memiliki kapastias sekitar 50.000 tempat duduk dengan pilihan untuk perancangan ulang dan perluasan. Stadion ini akan memiliki fitur yang mirip dengan rancangan Stadion Wembley di London, Inggris dan Stadion Aviva di Republik Irlandia.

Stadion Sepak Bola Monterrey dirancang oleh Populous, dan akan mulai dikerjakan pada bulan Oktober, termasuk rencana untuk reboisasi dan perbaikan lingkungan di daerah yang berada di sekitar lokasi konstruksi.

Monterrey memenangkan gelar ketiga Kejuaraan Liga Meksiko pada malam 13 Desember 2009 di Stadion Azul, Mexico City saat menghadapi Cruz Azul pada pertandngan final dengan agregat 6–4. Sejumlah skuat juara tim kemudian meninggalkan tim, di antaranya Felipe Baloy dan Humberto Suazo.

Rayados memenangkan gelar keempat Kejuaraan Liga Meksiko pada 5 Desember 2010 di kandang, ketika mereka mengalahkan Club Santos Laguna dengan agregat 5–3, dengan kinerja luar biasa dari Humberto "El Chupete" Suazo dan Hiram Mier, melalui turnamen konsisten berkualitas tinggi tahun itu.

Kemudian, CF Monterrey menjadi juara Liga Champions CONCACAF 2010–11 pada 27 April melawan Real Salt Lake di Stadion Rio Tinto di dengan kemenangan agregat 3–2. Ini adalah gelar internasional pertama yang dimenangkan pelatih Monterrey, Víctor Manuel Vucetich setelah serangkaian panjang gelar liga.

Seragam asli tim adalah kemeja yang terbelah secara diagonal di dada dengan warna biru dan putih di setiap sisi, serta dengan celana pendek putih dan kaus kaki biru tua. Pada tahun 1955, setelah memenangkan Liga Divisi Kedua, klub menggunakan kemeja putih dengan dua garis biru di dada. Pada tahun 60-an, klub memakai seragam yang berbeda, terinspirasi oleh seragam yang digunakan oleh Jaibos Tampico Madero dengan garis-garis vertikal bayi biru dengan celana pendek putih dan kaus kaki. Pada 1962, ketika D. Jose Ramon Ballina memperkenalkan seragam yang digunakan klub sampai saat ini, yang terinspirasi oleh seragam Asturias FC, sebuah klub yang sempat ia bermain di Mexico City.


 Campeón de Campeones: 0




</doc>
<doc id="837641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837641" title="Gynoid">
Gynoid

Gynoid adalah segala sesuatu yang menyerupai atau berkaitan dengan bentuk manusia perempuan. Hal ini juga digunakan dalam istilah medis bahasa Inggris Amerika sebagai kependekan dari istilah Gynecoid (Gynaecoid dalam bahasa Inggris).

Gynoid tidak memperoleh popularitas dalam pemakaian sehari-hari untuk secara spesifik mengacu kepada robot perempuan karena istilah android sudah dipergunakan secara universal untuk mengacu kepada robot humanoid tanpa memandang jenis kelaminnya. Bagaimanapun, istilah android sebenarnya dianggap menyiratkan sebagai robot jenis lelaki menurut beberapa bacaan kebudayaan.

Istilah ini telah diterapkan baru-baru ini untuk robot humanoid yang dirancang agar terlihat lebih akurat seperti perempuan dengan lebih banyak realisme dibandingkan android normal, atau yang memiliki konotasi seksual.

Istilah gynoid telah dipakai oleh Gwyneth Jones dalam novelnya tahun 1985 yang berjudul "Divine Endurance" untuk menggambarkan karakter budak robot di Cina masa depan, yang dinilai berdasarkan kecantikannya.

Fembot "(female robot)" digunakan dalam film Austin Powers, yang berasal dari serial TV "The Bionic Woman". Robotess merupakan istilah gender-spesifik tertua pada tahun 1921, berasal dari sumber yang sama dengan robot.
Reaksi orang terhadap robot tampil sebagai perempuan telah dipelajari. Reaksi orang terhadap robot tersebut sebagian disebabkan karena stereotip gender. Penelitian ini telah digunakan untuk menjelaskan isyarat gender, yang menjelaskan perilaku dan estetika mana yang mendapatkan respon lebih kuat yang diinduksi oleh gender.

Perempuan buatan telah menjadi kiasan umum dalam fiksi dan mitolog sejak tulisan-tulisan Yunani kuno. Hal ini berlanjut dengan fiksi modern, terutama dalam genre fiksi ilmiah. Dalam fiksi ilmiah, robot yang terlihat seperti perempuan sering diproduksi untuk digunakan sebagai pelayan lokal, budak seksual, seperti terlihat dalam film "Westworld", novel Paul McAuley "Fairyland" (1995), dan cerita pendek Lester del Rey berjudul "Helen O'Loy" (1938), dan kadang sebagai pejuang, pembunuh, atau pekerja.

Perlakuan terhadap gynoid dalam fiksi telah terlihat sebagai metafora untuk kebencian terhadap wanita, seperti dalam film "Blade Runner", yang ketiga karakter wanita utamanya adalah gynoid, dua di antaranya menggunakan seksualitas mereka untuk mencoba memanipulasi atau membunuh tokoh protagonis Rick Deckard, sering menggunakan citra seksual, seperti ketika Pris berusaha untuk mencekiknya di antara pahanya. Daniel Dinello menulis bahwa kekerasan dalam memperlakukan gynoid mewakili kebencian Deckard terhadap perempuan. Gynoid ketiga, Rachel, bertidak sebagai perempuan penurut, bahkan setelah Deckard hampir memperkosanya. Thomas Foster menulis, tentang novel "Dead Girls" karya Richard Calder, bahwa tubuh teknologi gynoid menggambarkan seksisme dalam kontek yang tidak alami, menyoroti efek negatifnya. Mereka juga menunjukkan bahwa stereotip dan sikap sosial tidak akan selalu berubah melalui kemajuan teknologi.

Anime dan manga Jepang keduanya memiliki tradisi panjang tentang karakter robot perempuan. Artis Hajime Sorayama sangat berpengaruh, dengan gambaran "robot seksi"nya, ditemukan dalam koleksinya "The Gynoids" (1993). Potongan-potongan ini terutama menggambarkan perempuan dengan kulit metalik, dan telah dianggap sebagai komentar pada gender dan konvensi seksual, dan ras, dengan menggarisbawahi "putihnya" gadis pin-up tradisional. Gambaran seksualitasgynoid juga telah diinterpretasikan sebagai fetishisasi dari tubuh perempuan, perbedaan ras, dan teknologi.

Gynoid juga telah digunakan sebagai metafora dalam wacana feminis, sebagai bagian dari feminisme cyborg, mewakili kekuatan fisik perempuan dan kebebasan dari ekspektasi untuk reproduksi.

Sebuah tradisi panjang dalam kisah fiksi, bahwa pria mencoba menciptakan stereoti wanita ideal, dan gynoid fiksi telah dilihat sebagai perpanjangan dari tema ini. Contohnya termasuk Hephaestus dalam kisah Iliad yang menciptakan pelayan wanita dari logam dan Ilmarinen dalam Kalevala yang menciptakan istri buatan. Barangkali yang paling terkenal adalah Pygmalion, salah satu konseptualisasi paling awal dari konstruksi mirip dengan gynoid dalam sejarah sastra, dari karya Ovid tentang Pygmalion. Dalam mitologi ini patung wanita dipahat dengan begitu cantiknya sehingga sang pemahat jatuh cinta kepadanya, dan setelah memohon kepada Venus, sang dewi berbelas kasihan dan mengubah patung itu menjadi wanita nyata dengan siapa Pygmalion mendapatkan anak-anak.

Gynoid pertama dalam film, "the maschinenmensch" ("machine-human"), juga disebut "Parody", "Futura", "Robotrix", atau "Peniru Maria", dalam film karya Fritz Lang bertajuk "Metropolis" juga sebuah contoh: robot berbentuk feminim dan diberi kulit sehingga dia tidak dikenali sebagai robot dan bermasil meniru Maria yang sedang dipenjara dan bekerja secara meyakinkan sebagai penari erotis.

Serial televisi "The Bionic Woman" mencetuskan kata fembot. Fembots ini adalah barisan gynoid sangat kuat dengan wajah dari sahabat baiknya tokoh protagonis Jaime Sommers. Mereka bertarung dalam dua episode dari serial itu: "Kill Oscar" dan "Fembots in Las Vegas", dan meskipun berawalam feminin, ada juga versi lelakinya, termasuk beberapa yang didesain untuk meniru individu tertentu untuk tujuan infiltrasi. Walaupun bukan benar-benar kecerdasan buatan, fembot tetam memiliki pemrograman yang canggih yang memungkinkan mereka melebihi manusia dalam banyak situasi. Istilah "fembot" juga digunakan dalam serial TV "Buffy the Vampire Slayer" (mengacu kepada robot yang meniru karakter Buffy a.k.a. Buffybot) dan "Futurama".

Film kultus fiksi ilmiah 1987 "Cherry 2000" juga menggambarkan karakter gynoid yang dideskripsikan oleh peran protagonis pria sebagai "pasangan sempurna"nya.


</doc>
<doc id="837642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837642" title="Daftar tokoh fiksi robot dan cyborg perempuan">
Daftar tokoh fiksi robot dan cyborg perempuan

Halaman ini berisiDaftar tokoh fiksi robot perempuan (Gynoid) dan cyborg yang diurutkan berdasarkan genre media dan nama karakter. Gynoids memiliki sinonim lain dalam pekerjaan fiksi, terutama dalam media berbahasa Jepang, contohnya sebagai cyberdoll, marionette, sexaroid, boomer (perempuan), dan persocom, meskipun yang terakhir ini adalah kata untuk komputer personal dalam bahasa Jepang.











</doc>
<doc id="837645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837645" title="Kontes Lagu Eurovision 1965">
Kontes Lagu Eurovision 1965

Kontes Lagu Eurovision 1965 adalah edisi ke-10 dari penyelenggaraan Kontes Lagu Eurovision. Luksemburg keluar sebagai juara untuk kedua kalinya, dengan lagu "Poupée de cire, popuée de son" yang dibawakan oleh France Gall. Empat negara sekaligus, yaitu Belgia, Finlandia, Jerman, dan Spanyol, mendapatkan poin nihil. Pada tahun ini pulalah, Irlandia berkompetisi untuk pertama kalinya, yang di kemudian hari akan mendominasi kontes. Ini juga menjadi kontes pertama yang mempertandingkan lebih dari 16 peserta, sebanyak 18 peserta mengikuti kontes ini, dengan catatan Swedia menyanyikan lagunya dalam bahasa Inggris.

Berikut ini adalah daftar negara peraih 5 poin di babak final:

^ Belgia memberikan Britania Raya 6 poin





</doc>
<doc id="837647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837647" title="Naenara">
Naenara

Naenara () adalah portal web resmi Korea Utara. Kategori yang terdapat di portal ini meliputi masalah politik, pariwisata, musik, perdagangan, seni, pers, industri TI, sejarah, dan "Satu Korea".

Di situs ini terdapat publikasi seperti "The Pyongyang Times", majalah "The Democratic People's Republic of Korea" (), majalah "Korea Today" (), dan majalah "Foreign Trade". Ada pula berita dari Agensi Berita Sentral Korea.

Korea Selatan memblokir akses situs ini sejak 2011.

Server situs web ini terletak di Korea Utara.




</doc>
<doc id="837649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837649" title="Negara-negara Suriah-Het">
Negara-negara Suriah-Het

Negara-negara yang disebut Het Baru, atau lebih terkini disebut Suriah-Het, adalah entitas-entitas politik penutur bahasa Luwia, bahasa Aram, bahasa Fenisia pada Zaman Besi di Suriah utara dan Anatolia selatan yang muncul setelah runtuhnya Kekaisaran Het sekitar tahun 1180 SM dan bertahan sampai sekitar tahun 700 SM. Istilah Het Baru kadang digunakan untuk merujuk hanya kepada kepangeranan-kepangeranan penutur bahasa Luwia seperti Milid dan Karkhemish, meskipun dalam arti kultural yang lebih luas istilah "Suriah-Het" kini diberikan kepada semua entitas yang muncul di Anatolia selatan-tengah setelah keruntuhan Het — misalnya Tabal dan Quwê — selain juga Suriah pesisir dan utara.

Runtuhnya Kekaisaran Het biasanya dikaitkan dengan keruntuhan berangsur jaringan perdagangan Mediterania Timur dan keruntuhan yang terjadi kemudian pada kota-kota penting Zaman Perunggu Akhir di pesisir Levant, Anatolia dan Aigea. Pada pertengahan abad ke-13 SM kelompok-kelompok besar orang Yunani penutur dialek Doria kuno bergerak dari utara melalui daerah Balkan ke selatan. Bangsa Thrakia yang menghuni daerah Yunani utara dipaksa berpindah ke pesisir barat Anatolia dan kemudian semakin ke dalam di tempat mereka kemudian disebut sebagai suku Phrygia dan suku Mysia. Pada akhir abad ke-13 SM istana-istana Mykenai di Yunani daratan dihancurkan oleh para pendatang sedangkan para penyerbu dari laut meluluhlantakkan istana-istana di Pylos hampir bersamaan. Beberapa dekade berikutnya, pada awal aabd ke-12 SM kota Troya Homeros dihancurkan dan Kekaisaran Het menderita serangan yang menghancurkan dari kaum "Kaska" yang menempati pesisir sekitar Laut Hitam dan bergabung dengan suku Mysia. Mereka menghancurkan hampir semua situs Het dan pada akhirnya dikalahkan oleh bangsa Assyria di luar perbatasan selatan dekat Tigris. Pergerakan penduduk besar-besaran di Mediterania Timur ini terekam dalam catatan Ramesses III sebagai invasi oleh bangsa laut. Di antara mereka disebutkan bangsa Adana ("Dnnym" atau "Danuna") di Kilikia dan mungkin bangsa Troya, Hatti, Arzawa (Lydia), Alashiya (Siprus), Ugarit dan Alalakh ikut dihancurkan. Para penyerang itu dikalahkan di dekat perbatasan Mesir.

Tampaknya bangsa laut ikut terlibat dalam keruntuhan Kekaisaran Het, meskipun mereka hanya disebutkan dalam catatan Mesir dan bukti arkeologisnya tidak cukup. Invasi mereka terlibat dengan pergerakan besar-besaran penduduk melalui darat dan laut untuk mencari tanah baru untuk ditempati. Pada kenyataannya tercatat bahwa "negara-negara asing" membuat konspirasi di tanah mereka dan tidak ada yang dapat bertahan menghadapi serangan mereka. Bangsa Het cukup kuat untuk bertahan dari serangan pertama emigrasi namun mereka tidak mampu menahan yang kedua. Lagipula mereka dikelilingi oleh musuh, bangsa "Kaska" adalah masalah yang terus-menerus, perbatasan dengan bangsa "Arzawa" tidak pernah aman, bangsa Mitanni di slatan selalu menjadi musuh dan beberapa dekade sebelumnya bangsa Het dikalahkan oleh Assyria di luar perbatasan.

Hattusa, ibu kota Het dimusnahkan total. Menyusul keruntuhan kota-kota dan negara Het ini, Zaman Besi Awal di Mesopotamia utara ditandai dengan pemukiman yang terpencar dan ruralisasi, dengan munculnya sejumlah besar dusun, desa, dan kampung. Negara-negara Suriah-Het muncul dalam proses peralihan lanskap besar-besaran ini, dalam bentuk negara regional dengan struktut politik dan keterkaitan kebudayaan. David Hawkins berhasil mealcak kaitan dinasti antara dinasti imperial Het dan "Para Raja Agung" dengan "para tuan tanah" di Melid dan Karkamish pada Zaman Besi Awal, dikarenakan keberlanjutan tanpa jeda antara Zaman Perunggu Akhir dan Zaman Besi Awal di situs-situs tersebut.

Selain bukti tertulis dari prasasti, keberlanjutan kebudayaan tanpa jeda di daerah negara-negara Suriah-Het dari Zaman Perunggu Akhir ke Zaman Besir Awal kini diperkuat oleh bukti arkeologis di situs Aleppo (Kuil Dewa Badai di Citadel) dan Ain Dara (Kuil Ishtar-Shawushka), di sana kuil-kuil yang dibangun pada Zaman Perunggu Akhir berlanjut sampai Zaman Besi tanpa jeda, dan kuil-kuil terus dibangun ulang pada Zaman Besi Awal.

Negara-negara Suriah-Het dapat dibagi menjadi dua kelompok: kelompok utara tempat para penguasa Het tetap berkuasa, dan kelompok selatan tempat orang Aramea berkuasa mulai dari tahun 1000 SM. Meskipun negara-negara ini entah bagaimana bersatu, namun mereka sebenarnya terpisah-pisah, bahkan di kerajaan-kerajaan yang berbeda.

Kelompok utara meliputi:

Kelompok selatan Aram meliputi:

Prasasti monumental Luwia dalam hieroglif Anatolia berlanjut tanpa jeda dari monumen imperial Het abad ketiga belas ke prasasti Suriah-Het Zaman Besi Awal di Karkamish, Melid, Aleppo dan tempat-tempat lainnya. Hieroglif Luwia dipilih oleh banyak kerajaan regional untuk prasasti monumental mereka, yang seringkali muncul dengan versi bahasa Aram, bahasa Fenisia, dan bahasa Akkadianya. Zaman Besi Awal di Mesopotamia utara juga ditandai dengan penyebaran berangsur tulisan alfabet dalam bahasa Aram dan bahasa Fenisia. Selama interaksi kebudayaan di pesisir Levant di Suriah-Palestina dan Suriah Utara pada abad kesepuluh sampai abad kedelapan SM, bangsa Yunani dan Phrygia mengadopsi tulisan alfabet dari bangsa Fenisia.


</doc>
<doc id="837650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837650" title="Petualangan Sherlock Holmes dan dr. Watson">
Petualangan Sherlock Holmes dan dr. Watson

Petualangan Sherlock Holmes dan dr. Watson (, "Priklyucheniya Sherloka Holmsa i doktora Vatsona") merupakan judul serial film televisi yang disiarkan di Uni Soviet antara tahun 1979-1986. Serial yang dibintangi oleh Vasily Livanov sebagai Sherlock Holmes dan Vitaly Solomin sebagai dr. Watson ini diproduksi oleh Lenfilm dengan sutradara Igor Maslennikov.

Pada tahun 2006, Vasily Livanov menjadi anggota kehormatan Ordo Imperium Britania berkat perannya sebagai Sherlock Holmes dalam serial ini.




</doc>
<doc id="837651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837651" title="Lewoleba Tengah, Nubatukan, Lembata">
Lewoleba Tengah, Nubatukan, Lembata

Selandoro merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Nubatukan, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nubatukan. Kelurahan ini memiliki kodepos 86613.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian nelayan.



</doc>
<doc id="837652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837652" title="Lewoleba Timur, Nubatukan, Lembata">
Lewoleba Timur, Nubatukan, Lembata

Lewoleba Timur merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Nubatukan, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nubatukan. Kelurahan ini memiliki kodepos 86616.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian nelayan. Di sini SDK St. Theresia Lamahora berada di desa ini.



</doc>
<doc id="837653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837653" title="Lewoleba Utara, Nubatukan, Lembata">
Lewoleba Utara, Nubatukan, Lembata

Lewoleba Utara merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Nubatukan, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nubatukan. Kelurahan ini memiliki kodepos 86612.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian nelayan.

Kelurahan ini terletak di dekat ibu kota Kabupaten Lembata.



</doc>
<doc id="837654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837654" title="Red Star OS">
Red Star OS

Red Star OS () merupakan sistem operasi berbasis Linux buatan Korea Utara. Pengembangan sistem operasi ini dimulai pada tahun 2002 di Pusat Komputer Korea dan hingga 2010 telah mencapai versi 3.0. Sistem operasi ini hanya tersedia dalam bahasa Korea yang disesuaikan dengan terminologi dan ejaan yang berlaku di Korea Utara.

Sistem operasi yang dibuat berdasarkan sistem antarmuka pengguna KDE 3.x ini memiliki aplikasi peramban web mirip Mozilla Firefox, "Naenara", yang digunakan untuk membuka portal web Naenara yang tersedia di jaringan intranet Korea Utara, Kwangmyong. Aplikasi yang lain meliputi penyunting teks, klien surat elektronik, pemutar audio dan video, serta beberapa permainan.

Persyaratan sistem minimum yang diperlukan untuk menjalankan Red Star OS adalah:



</doc>
<doc id="837658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837658" title="Pusat Komputer Korea">
Pusat Komputer Korea

Pusat Komputer Korea merupakan pusat riset teknologi informasi milik pemerintah Korea Utara yang didirikan pada tanggal 24 Oktober 1990. Pusat riset ini memiliki delapan pusat pengembangan dan produksi, sebelas pusat informasi regional, serta cabang di Cina, Jerman, Suriah, dan Uni Emirat Arab. Pusat Komputer Korea memiliki minat besar dalam meriset Linux dan sejak tahun 2002 telah mengembangkan Pulgunbyol, distribusi Linux yang telah disesuaikan dengan keadaan di Korea Utara.

Pusat Komputer Korea juga mengoperasikan Naenara, portal web resmi Republik Demokratik Rakyat Korea.




</doc>
<doc id="837660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837660" title="Aramengi, Omesuri, Lembata">
Aramengi, Omesuri, Lembata

Aramengi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Omesuri, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 19 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Omesuri. Desa ini memiliki kodepos 86691.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SD Inpres Aramengi berada di desa ini.



</doc>
<doc id="837661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837661" title="Balauring, Omesuri, Lembata">
Balauring, Omesuri, Lembata

Balauring merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Omesuri, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 19 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Omesuri. Desa ini memiliki kodepos 86691.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.




</doc>
<doc id="837662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837662" title="Dolulolong, Omesuri, Lembata">
Dolulolong, Omesuri, Lembata

Hanif Adi Prasetyo (atau yang dikenal sebagai haniv mehonk lahir di Kabupaten Magelang, 21 Agustus 1990, umur

26 tahun) merupakan jurnalis koran lokal Kota Magelang. Ia memulai debutnya dengan aktif sebagai jurnalis kampus di Lembaga Pers Mahasiswa (LPM) di Universitas Trunojoyo Madura, Jawa Timur tahun

2010.



</doc>
<doc id="837663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837663" title="Hingalamamengi, Omesuri, Lembata">
Hingalamamengi, Omesuri, Lembata

Hingalamamengi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Omesuri, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 19 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Omesuri. Desa ini memiliki kodepos 86691. Ada 4 dusun, yaitu Leuweheq, Leutoher, Peuuma B dan Peuuma A.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Terdapat juga beberapa marga asli desa ini yaitu Anuq Datoq, Opong Datoq dan Wa'kio (Manuq Hoeq) di kampung Leuweheq, marga Doluubeng, Dolu Halang, dan Benihorang di kampung Leutoher. Sedangkan marga Leu Ehaq, Lali Ehaq, Moi Ehaq, Nuturamun dan Oroq Wala bermukim di kampung Peuuma. Sementara terdapat pula beberapa marga pendatang seperti Leutuan/Sarabiti dari Kalikur dan Ladopurab, Pureklolon dan Wahon dari Ile Ape.

Sekitar 800 warga Hingalamamengi yang saat ini merantau ke luar daerah dan luar negeri.

Terdapat 3 tempat ibadah di desa ini yakni Masjid Rahmah Leuweheq, Masjid Syukur Peuuma, dan Gereja Halewakata Peuuma. Di antara 2.600 warga Hingalamamengi, 87% muslim dan sisanya menganut Katholik Roma.

Ada dua madrasah di desa Hingalamamengi yakni MIS Al-Muhajirin dan MTs Al-Muhajirin. Di sini SD Inpres Peuuma berada di desa ini.

<nowiki>*</nowiki> Gunung Uyelewun.

Batas-batas desa Hinagalamamengi:
utara- desa Hoelea
selatan- desa Meluwiting
timur- Gunung Uyelewun
barat- desa Dolulolong
Jarak dari Balauring, ibu kota kecamatan Omesuri ke desa Hingalamamengi adalah 5 km, dari kota Lewoleba adalah 58 km, dari Kalikur adalah 8 km, sedangkan dari Wairiang, ibu kota kecamatan Buyasuri adalah 14 km.



</doc>
<doc id="837665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837665" title="SMA Negeri 12 Bandar Lampung">
SMA Negeri 12 Bandar Lampung

SMA Negeri (SMAN) 12 Bandar Lampung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 12 Bandar Lampung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.


Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 12 Bandar Lampung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 12 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,



</doc>
<doc id="837666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837666" title="Hoelea, Omesuri, Lembata">
Hoelea, Omesuri, Lembata

Hoelea merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Omesuri, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 19 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Omesuri. Desa ini memiliki kodepos 86691.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini Sekolah Min Hoelea berada di desa ini.



</doc>
<doc id="837667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837667" title="Gedung New York Times">
Gedung New York Times

The New York Times Building adalah sebuah pencakar langit di sisi barat Midtown Manhattan yang selesai dibangun tahun 2007. Penyewa utamanya adalah The New York Times Company, penerbit "The New York Times", "The Boston Globe", "International Herald Tribune", dan surat kabar lain. Pembangunannya merupakan usaha bersama antara The New York Times Company, Forest City Ratner Companies—firma lahan yasan Cleveland yang membangun kembali depot kereta Atlantic di Brooklyn—dan ING Real Estate.

Proyek ini diumumkan pada 13 Desember 2001, berupa pendirian sebuah menara berlantai 52 di sisi timur Eighth Avenue antara 40th dan 41st Street di seberang Port Authority of New York & New Jersey Bus Terminal. Proyek ini diumumkan tidak lama setelah Hearst Corporation diberikan izin untuk membangun menara di kantor pusatnya yang berlantai enam di sisi barat Eighth Avenue, antara 56th dan 57th Street. Sehubungan dengan Hearst Tower, pemilihan situs ini menandakan ekspansi Midtown ke barat di sepanjang Eighth Avenue; sebuah koridor yang belum mengalami pembangunan sejak rampungnya One Worldwide Plaza tahun 1989.

Selain itu, lokasi baru ini menandakan surat kabar ini akan tetap berkantor pusat di daerah Times Square, yang diberi nama sesuai nama surat kabarnya setelah pindah ke 42nd Street pada tahun 1904. The New York Times Company sebelumnya berkantor pusat di 229 West 43rd Street.

Situs bangunan ini didapatkan oleh Empire State Development Corporation (ESDC) melalui ranah ternama. Dengan tujuan mengambil alih dan membangun kembali properti kumuh di Times Square, sepuluh bangunan dikecam oleh ESDC dan dibeli dari pemiliknya yang kadang tidak mau menjualnya dan bersikukuh bahwa daerah tersebut tidak kumuh lagi (berkat upaya awal ESDC). Meski begitu, ESDC menang di pengadilan.

Setelah situs seluas ini rampung, ruangnya disewakan kepada The New York Times Company dan Forest City Ratner dengan nilai $85,6 juta selama 99 tahun (di bawah nilai pasar). Selain itu, The New York Times Company menerima $26,1 juta dalam bentuk potongan pajak.

Menara ini dirancang oleh Renzo Piano Building Workshop dan FXFOWLE Architects, dengan Gensler yang merancang bagian dalamnya. Desain penerangan untuk malam hari dirancang oleh Office for Visual Interaction Inc.

Menara ini memiliki tinggi dari permukaan jalan sampai atapnya, from the street to its roof, with the exterior curtain wall extending higher to , dan mast setinggi . , bangunan ini sejajar dengan Chrysler Building sebagai bangunan tertinggi keempat di New York City, karena One World Trade Center belum rampung. Menara ini juga merupakan bangunan tertinggi ketujuh di Amerika Serikat

Bangunan berbingkai baja berbentuk krusiform ini memanfaatkan layar batang keramik sebesar " (41.3 mm) yang ditempatkan di luar dinding tirai kaca di fasad timur, barat, dan selatan. Jarak antarbatang semakin besar dari bawah ke atas, sehingga memberikan transparansi yang lebih besar di wilayah atas bangunan. Bingkai dan penopang baja terlihat di empat sudut bangunan.

Bangunan ini dipromosikan sebagai struktur Hijau, meski tidak bersertifikasi LEED.

Desain ini meliputi berbagai fitur yang meningkatkan penghematan energi. Dinding tirainya ditutupi oleh kaca low-e yang memaksimalkan cahaya alami di dalam gedung, sementara layar batang keramik menolak sinar matahari langsung dan mengurangi beban pendinginan. Bayangan mekanik yang dikontrol oleh sensor mengurangi banjir cahaya, sementara lebih dari 18.000 lampu fluoresen yang mampu diredupkan menyediakan cahaya alami dan menghemat energi sebesar 30 persen.

Sebuah pembangkit listrik kogenerasi gas alam menyalurkan 40 persen kebutuhan listrik untuk ruang The New York Times Company di gedung ini, dengan panas buangannya digunakan untuk penghangatan dan pendinginan. Lantai yang ditempati The New York Times Company memanfaatkan sistem lantai terangkat yang memungkinkan distribusi udara di bawah lantai, sehingga membutuhkan pendinginan yang lebih sedikit daripada sistem konvensional. Gedung ini juga memiliki pendinginan udara lepas yang menyalurkan udara luar ketika suhunya lebih dingin daripada suhu dalam gedung, sehingga menghemat energi tambahan. 95% baja pembentuk bangunan ini adalah hasil daur ulang.

Gedung ini, sebagaimana gedung lainnya di Midtown Manhattan, tidak memiliki lahan parkir di tempat. Sebagian besar karyawannya datang menggunakan angkutan umum. Sejak Desember 2007, pengelolaan gedung membangun lahan parkir dalam bangunan untuk 20 sepeda.

Kisah pembangunan menara ini dipamerkan di pameran "Skyscraper! Achievement and Impact", Liberty Science Center.

The New York Times Company memiliki wilayah perkantoran seluas di lantai kedua sampai ke-27. Forest City Ratner seluas di lantai 29 sampai 32, serta ruang pertokoan tingkat dasar seluas / Lobi dan lantai 28 dan 51 dimiliki bersama.

Ada enam firma hukum yang memiliki kantor di gedung ini, yaitu Covington & Burling LLP; Osler, Hoskin & Harcourt LLP (lantai 36); Pepper Hamilton LLP (lantai 37); Seyfarth Shaw LLP (lantai 31-33); Goodwin Procter LLP (menyewa lantai 23-27 dari New York Tims dan lantai 29-30 dari FCRC) dan Buchanan Ingersoll & Rooney PC.

Penyewa perkantoran lainnya meliputi Barclays Center/New Jersey Nets, JAMS, Legg Mason, Markit Group Limited, The Resolution Experts, Samoo Architecture P.C., Autonomy Inc. dan SJP Properties. Penyewa pertokoan meliputi Inakaya, Dean & DeLuca, dan MUJI.

Hingga akhir 2008, BT Group akan mengonsolidasikan karyawan-karyawan mereka di NY ke kantor barunya di lantai 45 dan 46.

Di lantai pertama terdapat Times Center, sebuah ruang acara yang terdiri dari auditorium berkapasitas 378 orang, galeri seluas 84 meter persegi (900 kaki persegi) untuk pameran dan resepsi, dan aula seluas 464 meter persegi (5.000 kaki persegi) untuk banquet dan pesta.

Beberapa jenis penyewa dilarang menyewa properti ini dari Empire State Development Corporation. Jenis yang dilarang tersebut adalah kantor kesehatan, agen pekerjaan, pusat pelatihan kerja, dan kantor layanan sosial.




</doc>
<doc id="837669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837669" title="The First Time">
The First Time

"The First Time" adalah episode kelima musim ketiga dari serial musikal drama Amerika Serikat, "Glee", dan episode ke-49 secara keseluruhan. Cerita episode ini ditulis oleh Roberto Aguirre-Sacasa dan disutradarai oleh co-produser eksekutif Bradley Buecker. Episode ini pertama kali ditayangkan di jaringan TV Fox di Amerika Serikat pada tanggal 8 November 2011. Episode ini berkisah tentang persiapan terakhir dan pentas dari acara musikal sekolah "West Side Story", serta beberapa kejadian lainnya yang menyebabkan 2 pasangan murid klub glee—Rachel (Lea Michele) dan Finn (Cory Monteith), dan Kurt (Chris Colfer) dan Blaine (Darren Criss)—memutuskan untuk berhubungan seksual.

Meskipun keenam lagunya semua dirilis menjadi 5 single, dan bisa diunduh, tetapi hanya satu lagu, yaitu "Uptown Girl" yang dinyanyikan oleh Dalton Academy Warblers, bisa masuk ke dalam tangga lagu "Billboard" Hot 100 dan Canadian Hot 100. Semua lagu dari musikal "West Side Story", tidak berhasil masuk dalam tangga lagu. Ketika pertama kali ditayangkan, episode ini disaksikan oleh 6,91 juta orang penonton di Amerika, terendah selama musim ini. Total penonton musim ini turun agak jauh bila dibandingkan dengan episode sebelumnya, "Pot o' Gold".

Artie Abrams (Kevin McHale) dipilih untuk menjadi sutradara dari musikal produksi McKinley High, "West Side Story", dan ia berkata pada 2 tokoh utamanya—Rachel (Lea Michele), berperan sebagai Maria, dan Blaine (Darren Criss), yang berperan sebagai Tony—kalau mereka tidak betul-betul penuh emosi pada lagu "Tonight". Ia bertanya-tanya apakah mereka dapat benar-benar menghayati peran itu apabila mereka berdua masih perawan. Setelah itu, co-sutradara musikal Coach Beiste (Dot-Marie Jones) mengakui pada Artie kalau ia naksir pada perekrut tim futbol Cooter Menkins (Eric Bruskotter), yang sedang mencari pemain-pemain futbol berbakat di McKinley untuk menjadi anggota tim futbol negara bagian Ohio, meskipun Beiste menyadari bahwa Cooter tidak akan pernah sedikit pun tertarik padanya.

Blaine dan Kurt (Chris Colfer) berdiskusi tentang keputusan mereka untuk menunda berhubungan seksual. Blaine pergi Dalton Academy untuk mengundang Warblers melihatnya tampil di musikal "West Side Story" dan Blaine datang ketika Warblers sedang menampilkan lagu "Uptown Girl". Setelah itu, seorang Warbler bernama Sebastian Smythe (Grant Gustin) mencoba untuk menggoda Blaine, adegan ini kemudian terpotong dengan Santana (Naya Rivera) dan Rachel menyanyikan "A Boy Like That" dari musikal itu. Blaine dan Sebastian nantinya bertemu di sebuah kedai kopi, dan ketika Kurt datang, Blaine menjelaskan bahwa ia sudah mempunyai pacar. Sebastian membujuk mereka untuk pergi ke sebuah bar gay lokal dengan memakai kartu identitas palsu. Ketika Sebastian dan Blaine sedang menari-nari, Kurt kaget karena ia bertemu dengan Dave Karofsky (Max Adler), yang sudah pindah ke sekolah lain. Ketika Blaine dan Kurt meninggalkan bar itu, Blaine dalam keadaan mabuk dan meminta Kurt untuk berhubungan seksual di kursi belakang mobil. Kurt menolaknya, dan Blaine pun marah dan pulang dengan berjalan kaki.

Rachel akhirnya memberitahu Finn (Cory Monteith) kalau ia ingin berhubungan seksual dengan Finn, tetapi kemudian Finn menolaknya karena akhirnya ia tahu Rachel hanya ingin agar ia dapat memerankan Maria dengan baik. Rachel kemudian meminta saran dan pendapat dari teman-teman wanita lainnya di klub. Santana dan Quinn (Dianna Agron) memberi saran bahwa sebaiknya ia tidak melakukan hubungan seksual dengan Finn, tetapi Tina (Jenna Ushkowitz) akhirnya malah mengakui kalau ia dan Mike (Harry Shum, Jr.) telah melakukannya di musim panas yang lalu dan merasa bahagia karena ia melakukannya dengan laki-laki yang ia cintai. Adegan ini terpotong-potong dengan adegan Rachel dan Santana menyanyikan lagu "I Have a Love" pada latihan musikal. Ayah Mike (Keong Sim) marah pada Mike karena ia ikut berpartisipasi dalam musikal tersebut. Mike berkata pada ayahnya bahwa ia bercita-cita ingin menjadi penari profesional, bukan menjadi dokter. Ayahnya kemudian memutuskan untuk tidak bicara dengannya.

Cooter merekrut Shane (LaMarcus Tinker) sebagai anggota mewakili negara bagian Ohio. Ia tidak memilih Finn, sehingga Finn menjadi bingung akan masa depannya. Rachel berusaha untuk menenangkan Finn dan berjanji akan membantunya menemukan masa depan yang baru. Kembali di sekolah, Blaine minta maaf pada Kurt karena ia mabuk dan menyatakan kalau ia tidak peduli sama sekali dengan Sebastian. Kurt berjanji bahwa mereka akan ke rumah Blaine malam itu.

Pada malam pembukaan, Artie dihantui oleh perasaan tidak percaya diri, tetapi ia dipuji kepemimpinannya oleh para pemeran musikal. Artie juga berterima kasih pada mereka karena sudah mempercayainya. Mereka semua menampilkan lagu "America", yang mendapatkan tepuk tangan meriah. Blaine dan Rachel, menunggu di ruang tunggu dan masih perawan, takut kalau-kalau mereka tidak menghayati betul emosi mereka. Tapi Rachel kemudian mengingatkan kalau ia dan Blaine sudah memiliki belahan jiwa mereka masing-masing, sama seperti Maria dan Tony yang saling memiliki. Ketika mereka menyanyikan "One Hand, One Heart" di panggung, terlihat juga adegan mereka bersama pasangan masing-masing melakukan hubungan seksual untuk pertama kalinya.

Episode ini juga menampilkan beberapa penampilan lagu diantaranya:

Pengambilan gambar episode ini dimulai pada tanggal 23 September 2011, dan berakhir 14 Oktober 2011. Dalam 9 hari pengambilan gambar terakhir, diselingi juga dengan pengambilan gambar untuk episode keenam yang pengambilan gambarnya dimulai pada tanggal 6 Oktober 2011, serta dengan episode ketujuh, yang penambilan gambarnya dimulai pada tanggal 13 Oktober 2011.

Grant Gustin akhirnya menampilkan dirinya di episode ini, berperan sebagai seorang siswa Warbler baru yang bernama Sebastian Smythe, "seorang siswa gay yang tertarik pada Blaine". Gustin akhirnya terpilih untuk memerankan peran ini setelah "pencarian yang panjang dan melelahkan". Hari pertama Gustin melakukan syuting dengan "Glee" adalah tanggal 26 September 2011. Gustin sudah memerankan Baby John pada musikal Broadway "West Side Story" yang dibuat ulang. Musikal itu sendiri mulai dibuka pada tanggal 30 September 2010, dan Gustin meninggalkan musikal itu pada tanggal 23 September 2011 karena harus syuting hari pertamanya dengan "Glee".


</doc>
<doc id="837691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837691" title="Hoelea II, Omesuri, Lembata">
Hoelea II, Omesuri, Lembata

Hoelea II merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Omesuri, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 19 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Omesuri. Desa ini memiliki kodepos 86691.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kelapa, kakao, jagung dan lain-lain.



</doc>
<doc id="837694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837694" title="Lebewala, Omesuri, Lembata">
Lebewala, Omesuri, Lembata

Lebewala merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Omesuri, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 19 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Omesuri. Desa ini memiliki kodepos 86691.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SD Inpres Lebe berada di desa ini.



</doc>
<doc id="837695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837695" title="Leubatang, Omesuri, Lembata">
Leubatang, Omesuri, Lembata

Leubatang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Omesuri, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 19 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Omesuri. Desa ini memiliki kodepos 86691.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini Mis Nurul Hadi berada di desa ini.



</doc>
<doc id="837703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837703" title="Universitas Kim Il-sung">
Universitas Kim Il-sung

Universitas Kim Il-sung () adalah universitas pertama yang didirikan di Korea Utara pada tanggal 1 Oktober 1946. Universitas ini menempati area kampus seluas 37 hektare di Pyongyang. Selain gedung perkuliahan, kampus universitas ini juga memiliki 10 gedung kantor, 50 laboratorium, perpustakaan, museum, penerbit dan percetakan, pusat riset, asrama, serta rumah sakit. Nama universitas ini diambil dari nama Kim Il-sung, pendiri dan Presiden Abadi Republik Demokratik Rakyat Korea. Kegiatan perkuliahan di jurusan ilmu sosial memerlukan waktu selama lima tahun, sedangkan di jurusan ilmu alam selama enam tahun.







</doc>
<doc id="837708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837708" title="Leudanung, Omesuri, Lembata">
Leudanung, Omesuri, Lembata

Leudanung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Omesuri, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 19 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Omesuri. Desa ini memiliki kodepos 86691.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SD Inpres Leudanung berada di desa ini.



</doc>
<doc id="837709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837709" title="Leuwayang, Omesuri, Lembata">
Leuwayang, Omesuri, Lembata

Leuwayang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Omesuri, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 19 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Omesuri. Desa ini memiliki kodepos 86691.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SD Katolik Leuwayang berada di desa ini.



</doc>
<doc id="837710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837710" title="Abimana Aryasatya">
Abimana Aryasatya

Abimana Aryasatya () (sebelumnya dikenal dengan nama Robertino) adalah aktor berkebangsaan Indonesia. bimana mulai terkenal ketika membintangi sinetron "Lupus" pada tahun 90an, di mana ia memakai nama panggung Robertino, setelah beberapa tahun silam ia kembali menggunakan nama lahirnya Abimana.

Untuk kiprahnya dalam dunia seni peran di Indonesia, Abimana telah mendapatkan tiga nominasi Piala Citra untuk Aktor Terbaik, untuk film "Belenggu" (2013), "Haji Backpacker" (2014) dan "" (2016).

Abimana Aryasatya memulai karier di dunia hiburan dengan tampil di layar kaca dengan nama Robertino di era 90-an dalam sinetron Lupus. Pada tahun 2011, ia tampil dalam film Catatan (Harian) Si Boy. Kemudian pada tahun 2012, ia berperan sebagai pemeran utama pada film Republik Twitter.




</doc>
<doc id="837714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837714" title="Daftar kecelakaan dan insiden pesawat penumpang di Indonesia">
Daftar kecelakaan dan insiden pesawat penumpang di Indonesia

Berikut adalah daftar kecelakaan pesawat penumpang di Indonesia.

























Berikut adalah pesawat milik maskapai asing yang disewa oleh maskapai Indonesia dan jatuh di luar wilayah Indonesia:



</doc>
<doc id="837723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837723" title="Emir Mahira">
Emir Mahira

Emir Mahira () adalah aktor Indonesia yang mulai dikenal sejak berperan sebagai Bayu Purnomojati dalam film "Garuda di Dadaku" dan Garuda di Dadaku 2. Ketika SMP, dia sempat bersekolah di SMP Labschool Kebayoran. Namun, ayahnya harus pindah tugaskan ke Singapura, sehingga ia dan keluarga ikut pindah ke Singapura. Di sana, Emir melanjutkan sekolahnya di "International School of Singapore" hingga tamat SMP. Kemudian karena ayahnya harus dipindahtugaskan lagi ke Malaysia, akhirnya Emir harus menyelesaikan SMA-nya di International School of Kuala Lumpur. Kini ia melanjutkan pendidikannya di Sauder School of Business University of British Columbia, Vancouver, British Columbia, Canada mengambil jurusan Marketing.

Emir Mahira memulai karier dalam dunia seni peran pada tahun 2009 melalui film "Garuda di Dadaku". Pada tahun 2011, ia meraih penghargaan Piala Citra melalui film ["[Rumah Tanpa Jendela]]". Emir Mahira juga memperoleh penghargaan 'Best Performance' di The Isfahan International Film Festival of Children and Young Adults di Teheran, Iran.




</doc>
<doc id="837727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837727" title="Bangsa Hurri">
Bangsa Hurri

Bangsa Hurri (kuneiform "" ) adalah kelompok etnis di Timur Dekat kuno yang menghuni Mesopotamia Utara dan daerah di sekitarnya selama Zaman Perunggu. Negara Hurri yang paling kuat dan berpengaruh adalah kerajaan Mitanni. Penduduk Kekaisaran Hittit di Anatolia banyak yang merupakan bangsa Hurri, dan ada pengaruh besar kebudayaan Hurri terhadap mitologi Hittit. Pada Zaman Besi Awal, bangsa Hurroa telah bercampur dengan bangsa-bangsa lainnya, kecuali mungkin di kerajaan Urtatu. Menurut dan S. Starostin, bahasa Hurri, bahasa Hatti, dan bahasa Urartu saling terkait dengan bahasa Kaukasus Timur Laut.

Nama-nama Hurri muncul secara sporadis di Mesopotamia utara dan daerah Kirkuk di Irak modern pada Zaman Perunggu Pertengahan. Kemunculan mereka disebutkan di Nuzi, Urkesh dan situs-situs lainnya. Mereka kemudian masuk dan menempati daerah pertanian yang luas dan subur yang terbentang dari lembah Sungai Khabur sampai perbukitan di Pegunungan Zagros. I. J. Gelb dan E. A. Speiser percaya bahwa bangsa Subaria merupakan substratum etnis dan linguistik di Mesopotamia utara sejak masa yang sangat awal, sedangkan bangsa Hurri merupakan pendatang baru.

Lembah Sungai Khabur menjadi pusat tanah bangsa Hurri selama bertahun-tahun. Kerajaan Hurri pertama muncul di sekitar kota Urkesh (Tell Mozan modern) pada milenium ketiga SM. Ada bukti bahwa mereka bersekutu dengan Kekaisaran Akkadia yang mengindikasikan bahwa mereka memiliki cengkeraman yang kuat di daerah itu oleh kekuasaan Naram-Sin dari Akkad (sek. 2254–2218 SM). Daerah ini mendukung kebudayaan kaya lainnya (Tell Halaf dan Tell Brak). Negara kota Urkesh memiliki beberapa tetangga yang kuat. Pada titik tertentu pada awal milenium kedua SM, kerajaan Amoriah Mari di selatan menaklukan dan menjadikannya negara vasalnya. Dalam perebutan kekuasaan berkelanjutan atas Mesopotamia, dinasti Amoriah lainnya berhasil menguasai Mari pada abad kedelapan SM. Shubat-Enlil (Tell Leilan modern), ibu kota kerajaan Assyria kuno ini, didirikan beberapa jarak dari Urkesh di pemukiman Hurri lainnya di lembah Sungai Khabur.

Bangsa Hurri juga bermigrasi ke barat pada periode ini. Pada tahun 1725 SM mereka juga menempati sebagian daerah di Suriah utara, misalnya Alalakh. Kerajaan Amoriah-Hurri Yamhad tercatat berebut wilayah ini dengan raja Hittit awal Hattusilis I sekitar tahun 1600 SM. Bangsa Hurri juga bermukim di daerah pesisir Adaniya di negara Kizzuwatna. Yamhad pada akhirnya kalah oleh bangsa Hittit, namun ini juga membuka Anatolia bagi pengaruh kebudayaan Hurri. Bangsa Hittit dipengaruhi oleh kebudayaan Hurri selama beberapa abad.

Bangsa Hittit terus melakukan perluasan ke selatan setelah kekalahan Yamhad. Pasukan raja Hittit Mursili I berhasil memasuki Babilon dan menjarah kota itu. Penghancuran kerajaan Babilonia, selain juga kerajaan Yamhad, membantu bangkitnya dinasti Hurri lainnya. Penguasa pertamanya adalah raja legendaris yang disebut Kirta yang mendirikan kerajaan Mitanni sekitar tahun 1500 SM. Mitanni secara perlahan berkembang dari daerah di sekitar lembah Khabur dan menjadi kerajaan paling kuat di Timur Dekat sekitar 1450-1350 SM.

Beberapa teonim, nama, dan istilah Mitanni lainnya menunjukkan superstratus India-Arya, mengindikasikan bahwa kelompok elit India-Arya berkuasa atas penduduk Hurri menyusul ekspansi India Arya.

Kerajaan Hurri lainnya juga mengambil keuntungan dari mundurnya kekuasaan Babilonia pada abad keenama belas SM. Bangsa Hurri menghuni daerah di timur laut sungai Tigris, sekitar Kirkuk modern. Ini adalah kerajaan Arrapha. Penggalian di Yorgan Tepe, Nuzi kuno, terbukti menjadi situs yang penting terkait informasi tentang bangsa Hurri. Raja Hurri seperti Ithi-Teshup dan Ithiya berkuasa di Arrapha, namun pada pertengahan abad kelima SM mereka menjadi vasal Raja Agung Mitanni. Arrapha sendiri dihancurkan oleh bangsa Assyria pada abad keempat belas SM.

Pada abad ketiga belas SM semua negara Hurri telah dihancurkan oleh bangsa-bangsa lainnya. Pusat tanah Hurri, lembah sungai Khabur, menjadi provinsi miliki Assyria. Tidak jelas apa yang terjadi pada bangsa Hurri pada akhir Zaman Perunggu. Beberapa sejarawan berpendapat bahwa bangsa Hurri tinggal di Subartu di utara Assyria selama Zaman Besi Awal. Bangsa Hurri di Suriah pada abad-abad berikutnya tampaknya mulai meupakan bahasa asli mereka dan lebih suka menuturkan bahasa Akkadia dengan dialek Assyria, atau lebih mungkin lagi bahasa Aram. Ini adalah masa yang sama ketika aristokrasi penutur bahasa Urartu, mirip dengan bahasa Hurri kuno, berkuasa atas orang-orang di Danau Van, dan membentuk Kerajaan Urartu.

Pengetahuan tentang kebudayaan Hurri didasarkan pada penggalian arkeologis di situs-situs semacam Nuzi dan Alalakh selain juga lembaran kuneiform, khususnya dari Hattusa (Boghazköy), ibukkota Kekasiaran Hittit, yang peradabannya banyak dipengaruhi oleh bangsa Hurri. Lembaran dari Nuzi, Alalakh, dan kota-kota lainnya dengan penduduk Hurri (seperti ditunjukkan oleh nama-nama pribadi) mengungkapkan ciri kebudayaan Hurri meskipun ditulis dalam bahasa Akkadia. Segel silinder Hurri diukir dengan cermat dan kadang menunjukkan motif-motif mitologi. Itu semua adalah kunci untuk memahami sejarah dan kebudayaan Hurri.




</doc>
<doc id="837728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837728" title="Revolusi Bernyanyi">
Revolusi Bernyanyi

Revolusi Bernyanyi adalah nama yang seringkali digunakan pada tahun 1987 hingga 1991 yang mengakibatkan kembalinya kemerdekaan Estonia, Latvia, dan Lituania. Frasa tersebut diperkenalkan oleh artis dan aktivis Estonia, Heinz Valk, pada sebuah artikel yang dipublikasikan pada tanggal 10-11 Juni 1988, dengan spontan menyerbu Lapangan Festival Lagu Tallinn untuk bernyanyi bersama semalaman.

Setelah Perang Dunia II, Negara Baltik secara penuh diduduki oleh Uni Soviet setelah pendudukan militer dan aneksasi pada tahun 1940 dan kemudian lagi pada tahun 1944. Mikhail Gorbachev memperkenalkan ""glasnost"" (ketidakterbukaan) dan ""perestroika"" (restrukturisasi) pada tahun 1985, berharap untuk dapat memulihkan kondisi ekonomi Soviet dan mendorong produktivitas, terutama di daerah barang konsumen, liberalisasi, dan bisnis kooperatif serta servis ekonomi. Glasnost kemudian membatalkan pembatasan dari kebebasan pada Uni Soviet, yang mengakibatkan pada masalah di area non-Rusia yang diduduki oleh Uni Soviet pada tahun 1940an.

Isu yang tidak diakui Hiltherto, sebelumnya, tetap dirahasiakan oleh pemerintah Moskow sampai akhirnya diakui oleh publik, yang mencapai ketidakpuasan di Negara Baltik. Bersama dengan insiden Afghanistan dan Chernobyl, keluhan mulai dilancarkan di area publik dan dengan cara yang menentukan. Orang Estonia mulai prihatin karena teror demografis terhadap identitas nasional mereka, ditunjukkan oleh arus individu yang tinggi dari grup etnis asing dalam pengembangan Soviet yang besar seperti pertambangan fosfat.

Akses ke grup emigran Barat di luar, dan di Estonia, hubungan tidak resmi dengan Finlandia, dan akses ke televisi Finlandia yang menayangkan gaya hidup Barat pun berkontribusi terhadap ketidakpuasan masyarakat dengan sistem pemerintahan Uni Soviet dan memprovokasi demonstrasi massal seperti represi pembangkang, nasionalis, komunitas religius, dan konsumen biasa, mereda secara substansial pada akhir 1980an.

Demonstrasi massal melawan rezim Soviet dimulai setelah liberalisasi luas rezim tersebut gagal untuk memperhitungkan sensitivitas nasional. Hal tersebut diharapkan oleh Moskow ketika bangsa non-Rusia akan tetap berada di Uni Soviet meskipun ditariknya pembersihan kebebasan berpendapat dan lambang nasional (seperti bendera lokal pra-1940an). Tetapi, situasi semakin memburuk karena adanya kampanye pada tahun 1989 yang bertujuan untuk membebaskan negara dari Uni Soviet secara bersama-sama.

Sejak 1987, gelombang demonstrasi massal menghadirkan menyanyi spontan dihadiri 300.000 orang di Tallinn untuk menyanyikan lagu nasional dan himne yang dilarang pada saat pendudukan Uni Soviet, seperti dimainkannya musik rock Estonia.

Pada 14 Mei 1988, ekspresi pertama dari pendapat nasional disampaikan pada saat Festival Musik Pop Tartu. Lima lagu patriotik untuk pertama kalinya diperdengarkan pada festival ini. Orang berpegangan tangan dan, sebuah tradisi telah dimulai.

Pada bulan Juni, di Festival Kota Tua yang diselenggarakan di Tallinn, dan setelah bagian resmi festival, para peserta berpindah ke Lapangan Festival Musik dan secara spontan, mereka bersama-sama menyanyikan lagu patriotik.

Pada 26–28 Agustus 1988, Festival Musik Rock Musim Panas diselenggarakan, dan sebuah lagu patriotik, diciptakan oleh Alo Mattiisen, dimainkan.

Pada 11 September 1988, festival lagu massal "Song of Estonia" diselenggarakan di Arena Festival Lagu Tallinn. Kali ini, hampir 300.000 orang datang, nyaris seperempat dari populasi Estonia. Pada saat itu, pemimpin politik sangat aktif dalam persiapan, dan pertama kalinya mengusulkan pengembalian kemerdekaan.

Kemudian, pada tanggal 16 November 1988, anggota legislatif Estonia mengusulkan Deklarasi Kedaulatan Estonia. Pada tahun 1990, Estonia adalah negara Soviet pertama yang menantang kekuatan militer Soviet dengan menawarkan servis alternatif untuk warga Estonia yang dijadwalkan akan menjadi konsepnya. Mayoritas masyarakat Estonia, secara singkat, menolak konsep tersebut.

Revolusi Menyanyi di Estonia berdurasi empat tahun, dengan beragam protes dan aksi menantang. Pada tahun 1991, saat tank Soviet mencoba untuk menghentikan perkembangan menuju kemerdekaan, Perwakilan Dewan Tertinggi Soviet Estonia, bersama dengan Kongres Estonia, memproklamasikan restorasi kemerdekaan Estonia dan menolak legislasi Soviet. Masyarakat berperan sebagai benteng untuk melindungi radio dan stasiun TV dari tank-tank Soviet. Dari aksi ini, Estonia dapat meraih kemerdekaannya kembali tanpa pertempuran berdarah

Pada tanggal 22 Agustus 1991, Islandia merupakan negara pertama yang mengakui restorasi kemerdekaan Estonia. Saat ini, sebuah plakat memperingati peristiwa ini terletak di dinding luar kantor Kementerian Luar Negeri, yang terletak di Islandi Väljak 1, atau "Kompleks Islandia 1". Plakat tersebut bertuliskan; "Republik Islandia adalah negara pertama yang mengakui, pada tanggal 22 Agustus 1991, restorasi kemerdekaan Republik Estonia", dalam bahasa Estonia, Inggris, dan Islandia.

Deklarasi kemerdekaan dilaksanakan pada tanggal 20 Agustus 1991 petang, setelah persetujuan antara partai politik telah mencapai puncaknya. Pada keesokan paginya, pasukan Soviet, yang berusaha menginvasi Menara Televisi Tallinn, tidak sukses menginvasi, menurut sebuah stasiun televisi di Estonia.. Kelompok garis keras Komunis Soviet, yang mencoba mengkudeta juga tidak sukses karena demonstrasi massa pro-demokrasi di Moskow yang dipimpin oleh Boris Yeltsin.

Pada paruh kedua era 1980an saat Mikhail Gorbachev memperkenalkan glasnost dan perestroika di Uni Soviet, yang mengembalikan pembatasan kebebasan di Uni Soviet, keengganan terhadap rezim Soviet membawa Kesadaran Besar Latvia ketiga, mencapai puncaknya pada pertengahan tahun 1988. Pergerakan ketidaksepakatan yang pernah takluk pada awal 1980an, kembali digerakkan pada tahun 1986.

Pada tahun 1986, publik mengetahui secara luas bahwa Uni Soviet akan menanam kekuatan hidroelektrik di sungai terbesar di Latvia, Daugava, dan keputusan telah diambil untuk membangun kereta bawah tanah di Riga. Kedua proyek yang direncanakan Moskow dapat mengakibatkan kerusakan kekayaan sejarah dan budaya Latvia. Di media massa, para jurnalis meminta publik memprotes kebijakan Moskow tersebut. Publik langsung bereaksi, dan sebagai respon, mereka mendirikan Klub Pelindung Lingkungan pada tanggal 28 Februari 1987. Pada paruh kedua 1980an, Klub Pelindung Lingkungan menjadi salah satu kelompok massa yang paling berpengaruh di kawasan tersebut dan mulai menuntut restorasi kemerdekaan Latvia.

Kemudian, pada 14 Juni 1987, yang merupakan tanggal perayaan deportasi 1941, kelompok Hak Asasi Manusia "Helsinki-86", yang dibentuk setahun sebelumnya, mengajak orang untuk menaruh bunga di Monumen Kebebasan (simbol kemerdekaan Latvia yang didirikan tahun 1935). Acara seperti ini belum pernah terjadi sebelumnya, karena mendemonstrasikan kelahiran kembali kepercayaan diri nasional Latvia.

Kurang lebih setahun setelah itu, pada tanggal 1 dan 2 Juni 1988, Persatuan Penulis mengadakan kongres dimana demokratisasi masyarakat, kedaulatan ekonomi Latvia, penghentian imigrasi dari Uni Soviet, transformasi industri, dan proteksi terhadap bahasa Latvia didiskusikan oleh para anggota. Selama kongres, untuk pertama kalinya pasca-perang di Latvia, protokol rahasia dari "Pakta Molotov–Ribbentrop", yang menentukan nasib Latvia setelah tahun 1939, telah diktahui publik.

Kongres Persatuan Penulis kemudian membangkitkan opini publik dan ajakan tambahan untuk proses umum kebangkitan nasional 

Pada musim panas 1988, dua dari organisasi penting masa kebangkitan memulai untuk menggalang anggotanya – Gerakan Rakyat Latvia (LPF) dan Pergerakan Kemerdekaan Nasional Latvia (LNIM). Singkat waktu setelah itu, organisasi yang cenderung radikal Kongres Rakyat mengajak rakyat untuk tidak patuh kepada wakil rezim Soviet. Semua organisasi tersebut memiiki tujuan yang sama: restorasi demokrasi dan kemerdekaan. Pada 7 Oktober 1988, terdapat demonstrasi publik massal, menggalang dukungan untuk kemerdekaan Latvia dan mendirikan kerangka yudisial reguler. Kemudian, pada tanggal 8 dan 9 Oktober, kongres pertama Kongres Rakyat diadakan. Organisasi ini memiliki 200.000 anggota dan menjadi wakil penting untuk restorasi kemerdekaan.

Pada tanggal 23 Agustus 1989, saat peringatan Pakta Molotov–Ribbentrop, Gerakan Rakyat dari semua negara Baltik mengadakan demonstrasi persatuan besar-besaran – "Rantai Baltik". sebuah pawai besar yang terdiri dari "rantai" manusia dari Tallinn melewati Riga hingga Vilnius telah digalang. Ini merupakan demonstrasi simbolik dari masyarakat pendukung kemerdekaan dari Uni Soviet.

Pemilu Dewan Tertinggi Soviet yang diselenggarakan pada 18 Maret 1990 merupakan tonggak keberhasilan pendukung kemerdekaan. Pada 4 Mei 1990, Dewan Tertinggi Soviet perwakilan Latvia mengadopsi sebuah gerakan, "Deklarasi Kemerdekaan", yang menyerukan restorasi dari perang antar-negara Latvia dan Konstitusi 1922.

Tetapi, pada bulan Januari 1991, kelompok pro-komunis memaksa untuk mengembalikan kekuatan Soviet. Dengan pemaksaan, percobaan telah dibuat untuk menggulingkan perkumpulan baru tersebut. Demonstran Latvia mencoba untuk menghentikan pasukan Soviet untuk kembali menduduki posisi strategis, dan peristiwa-peristiwa ini diketahui sebagai "Hari-hari Barikade".

Pada 19 Agustus 1991, percobaan tak sukses kudeta bertempat di Moskow dimana sebuah kelompok kecil fungsionaris Soviet gagal untuk mengembalikan kekuatan karena besarnya demonstrasi pro-demokrasi di Rusia. Peristiwa inilah yang membuat Latvia berada satu langkah menuju kemerdekaan. Setelah kegagalan kudeta tersebut, Dewan Tertinggi Soviet perwakilan Latvia mengumumkan pada tanggal 21 Agustus 1991, bahwa transisi kemerdekaan penuh dideklarasikan pada tanggal 4 Mei 1990, akan selesai. Kemudian, Latvia memproklamasikan dirinya sebagai negara dengan kemerdekaan penuh, dimana lembaga yudisial kembali seperti semula, tepatnya sebelum pendudukan 17 Juni 1940.

Ribuan orang sering berkumpul bersama di lokasi publik di seluruh Lituania dan menyanyikan lagu-lagu nasional dan lagu-lagu Gereja Katolik Roma. Popularitas lagu patriotik sangat berkembang secara signifikan selama periode ini. Banyak penyanyi populer mengikuti tren ini, seringkali menggunakan puisi yang dikarang oleh pengarang puisi nasional, seperti Bernardas Brazdžionis atau Justinas Marcinkevičius sebagai lirik lagu mereka. Rock March juga mempromosikan kepedulian terhadap hal ini kepada orang lain.

Pada 3 Juni 1988, sebuah perkumpulan sosial politik untuk mendeklarasikan kemerdekaan dan gerakan pro-demokrasi bernama Sąjūdis, telah didirikan.

Oposisi aktif nasional menuju puncak penolakan rezim saat pemulihan Katedral Vilnius, yang dahulunya dipakai sebagai museum seni, untuk komunitas Katolik pada tanggal 21 Oktober 1988, disusul dengan restorasi bertahap simbol nasional, termasuk kebangkitan atau restorasi kemerdekaan monumen kemerdekaan seluruh LItuania. Lagu kebangsaan Lituania dan Tricolore dilegalkan pada tanggal 18 November 1988, secara resmi mengganti bendera dan lagu kebangsaan Republik Sosialis Soviet Lituania.

Lima dekade setelah Lituania diduduki Uni Soviet, Lituania merupakan republik pertama yang mendeklarasikan kemerdekaannya dari Uni Soviet pada tanggal 11 Maret 1990, kemudian disusul dengan Latvia dan Estonia. Tetapi, nyaris semua negara tidak mengakui kemerdekaan Lituania, kecuali islandia yang mengakui kemerdekaan negara ini di kemudian hari pada bulan Agustus 1991.

Militer Soviet merespon kasar. Pada 13 Januari 1991, empat-belas demonstran anti kekerasan meninggal dan ratusan cedera saat mempertahankan Menara Televisi Vilnius dan Parlemen dari pasukan dan tank Soviet. Lituania mereferensikan even tersebut sebagai Minggu Berdarah. Kedisiplinan dan kesadaran warga – menyatukan kekuatan dan bernyanyi di depan tank dan pancingan senjata – menghindari banyaknya korban jiwa dan memperlihatkan kepada dunia bahwa warga Lituania siap untuk mempertahankan kemerdekaannya.

Setelah itu, pemerintah komunitas internasional mengakui kemerdekaan Lituania setelah kegagalan kudeta tahun 1991.




</doc>
<doc id="837738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837738" title="Neuroplastisitas">
Neuroplastisitas

Neuroplastisitas adalah konsep neurosains yang merujuk kepada kemampuan otak dan sistem saraf semua spesies untuk berubah secara struktural dan fungsional sebagai akibat dari input lingkungan. Plastisitas terjadi dalam berbagai tingkatan, dari perubahan seluler yang terlibat dalam pembelajaran, hingga perubahan bersakal besar yang terlibat dalam "pemetaan ulang kortikal" sebagai tanggapan kepada luka. Bentuk plastisitas yang paling umum diakui adalah pembelajaran, memori, dan pemulihan dari luka otak. Selama abad ke-20, para ilmuwan neurosains meyakini bahwa struktur otak relatif tetap setelah periode kritis selama kecil. Keyakinan ini telah diruntuhkan oleh penemuan-penemuan terbaru yang menunjukkan bahwa banyak aspek otak yang tetap plastis bahkan hingga dewasa.
Hubel dan Wiesel telah menunjukkan bahwa kolom dominasi okular di daerah visual neokortikal terendah, V1, bersifat tetap setelah periode kritis. Periode kritis juga dipelajari berkenaan dengan bahasa; data yang didapat menunjukkan bahwa jalan sensoris bersifat tetap setelah periode kritis. Namun, penelitian menentukan bahwa perubahan lingkungan dapat mengubah perilaku dan kognisi dengan mengubah koneksi antara neuron yang ada dan melalui neurogenesis di hipokampus dan bagian otak lainnya, termasuk cerebellum.

Penelitian selama beberapa dasawarsa telah menunjukkan perubahan substansial dalam wilayah pemrosesan neokortikal yang terendah, dan bahwa perubahan tersebut dapat mengubah pola aktivasi neuron dalam menanggapi pengalaman. Penelitian neurologis mengindikasikan bahwa pengalaman dapat mengubah struktur fisik otak (anatomi) dan organisasi fungsional (fisiologi). Ilmuwan neurosains saat ini berupaya merekonsiliasi penelitian periode kritis yang menunjukkan ketetapan otak dengan penelitian terkini yang menunjukkan bagaimana otak bisa dan memang berubah.

Gagasan ini pertama kali diusulkan pada tahun 1890 oleh William James dalam tulisannya "The Principles of Psychology", meskipun gagasan tersebut kemudian diabaikan selama lima puluh tahun. Orang pertama yang menggunakan istilah "plastisitas neuron" adalah ilmuwan neurosains Polandia Jerzy Konorski. Istilah tersebut tidak punya definisi ilmiah spesifik, seperti yang diungkapkan oleh McEachern dan Shaw:

Salah satu asas dasar dalam konsep mengenai bagaimana neuroplastisitas bekerja berkaitan dengan konsep pemangkasan sinapsis, atau gagasan yang mengungkapkan bahwa koneksi-koneksi dalam otak secara konstan dihilangkan atau dibuat kembali, dan ini tergantung kepada bagaimana sinapsis tersebut digunakan. Jika ada dua neuron terdekat yang menghasilkan impuls secara serentak, peta kortikal mereka mungkin akan menjadi satu. Gagasan ini juga bekerja sebaliknya, misalnya neuron yang tidak menghasilkan impuls serentak secara reguler akan membentuk peta yang berbeda.

Pengaturan kortikal, terutama sistem sensoris, seringkali dideskripsikan dalam ranah pemetaan. Misalnya, informasi sensoris dari proyek kaki ke satu situs kortikal dan proyeksi dari target tangan di situs lain. Sebagai akibat dari pengaturan somatotopik input sensoris tersebut terhadap korteks, perwakilan kortikal tubuh menyerupai peta (atau homunculus).

Pada akhir tahun 1970-an dan awal tahun 1980-an, beberapa kelompok mulai meneliti dampak menghilangkan sebagian input sensoris. Michael Merzenich, Jon Kaas dan Doug Rasmusson menggunakan peta kortikal sebagai variabel dependen mereka. Mereka menemukan bahwa jika input dihilangkan dari peta kortikal, peta tersebut kemudian akan teraktivasi sebagai tanggapan kepada yang lain. Paling tidak dalam sistem sensoris somatik, JT Wall dan J Xu telah menemukan mekanisme yang mendasari plastisitas. Reorganisasi tidak emergen secara kortikal, tetapi muncul dalam setiap tingkatan dalam hierarki pemrosesan; akibatnya muncul perubahan peta dalam korteks serebral.

Merzenich dan William Jenkins (1990) memulai penelitian yang berkaitan dengan pengalaman sensoris sampai plastisitas kortikal dalam sistem somatosensori primata. Mereka menemukan bahwa situs sensoris yang teraktivasi dalam perilaku operan meningkatkan perwakilan kortikal mereka. Segera setelahnya, Ford Ebner dan koleganya (1994) melakukan penelitian yang mirip dalam korteks barel (juga sistem somatosensori) hewan pengerat. Penelitian hewan pengerat kemudian difokuskan oleh Ebner, Matthew Diamond, Michael Armstrong-James, Robert Sachdev, Kevin Fox, sehingga pencapaian dalam mengidentifikasi tempat perubahan di reseptor NMDA ekspresi sinapsis kortikal, dan dalam menunjukkan pentingnya input kolinergik dalam ekspresi normal, telah tercapai. Namun, penelitian terhadap hewan pengerat tidak banyak berfokus kepada perilaku, dan Ron Frostig dan Daniel Polley (1999, 2004) menunjukkan bahwa manipulasi perilaku dapat memberikan dampak yang besar terhadap plastisitas kortikal dalam sistem tersebut.

Merzenich dan DT Blake (2002, 2005, 2006) menggunakan penanaman kortikal untuk mempelajari evolusi plastisitas dalam sistem somatosensori dan pendengaran. Kedua sistem tersebut menunjukkan perubahan yang mirip perihal perilaku. Saat suatu stimulus secara kognitif berkaitan dengan pemerkuatan, representasi kortikalnya diperkuat dan diperbesar. Dalam beberapa kasus, representasi kortikal dapat meningkat dua hingga tiga kali lipat dalam waktu 1-2 hari pada saat perilaku motor sensoris yang baru diterima, dan perubahan telah usai dalam waktu beberapa minggu.


</doc>
<doc id="837740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837740" title="George Santayana">
George Santayana

George Santayana (16 Desember 1863 - 26 September 1952) merupakan seorang penulis berkebangsaan Spanyol. Buku-buku lain Santayana sudah termasuk: "Skeptisisme dan Iman Hewan" (1923); "Para Puritan terakhir, A Memoir Dalam Bentuk Novel" (1935), dan masih banyak lagi.

Dia dilahirkan di Madrid dan meninggal dunia di Roma.



</doc>
<doc id="837741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837741" title="SMA Negeri 13 Bandar Lampung">
SMA Negeri 13 Bandar Lampung

SMA Negeri (SMAN) 13 Bandar Lampung yang beralamat di Jln Padat Karya Sinar Harapan Rajabasa Jaya, Bandar Lampung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. SMA Negeri 13 Bandar lampung adalah salah satu SMA Terbesar di Bandar lampung dengan Ruang kelas yang nyaman dan di lengkapi dengan Wifi, Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia SMA N 13 Bandar lampung Memiliki tenaga pengajar yang profesional dan masa pendidikan sekolah di SMAN 13 Bandar Lampung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.


Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 13 Bandar Lampung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 13 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,


</doc>
<doc id="837744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837744" title="Jõgeva">
Jõgeva

Jõgeva () adalah sebuah kota kecil di Estonia yang memiliki populasi kurang lebih 6.000 orang, dan merupakan kota administratif dari County Jõgeva.

Kota ini diketahui sebagai tempat terdingin di Estonia dengan suhu terendah . Kota ini merupakan tempat kelahiran pengarang puisi Estonia, Betti Alver.

Jõgeva pernah dicantumkan pada tahun 1599 sebagai tanah bangsawan "Jaigwa", didirikan hanya di sebuah tanah yang dinamai berdasarkan Raja-raja Polandia. Saat Polandia berkuasa di Estonia pada tahun 1582 hingga 1622, kota ini merupakan bagian dari starostwo Lauise, yang kemudian dikenal sebagai fief Lauise saat Swedia berkuasa pada tahun 1622-1721.

Kemudian, pada tahun 1756, tanah bangsawan Jõgeva merupakan properti milik Gotthard Johann von Manteuffel (1690-1793) dan masih milik keluarga Manteuffel sampai tahun 1919, saat dinasionalisasi oleh pemerintah. Pada tahun 1876, sebuah stasiun kereta api, dinamai Laisholm setelah tanah bangsawan ini, didirikan di dekat kampung Jõgeva. Pemilik tanah bangsawan ini, Ernst Gotthard von Manteuffel (1844-1922) mulai menyewakan tanah dekat stasiun tersebut pada tahun 1903. Setelah itu, kampung tersebut mulai berkembang cepat, dan pada tanggal 13 Oktober 1911, Jõgeva merupakan sebuah kota kecil, dan pada tanggal 1 Mei 1938, statusnya diubah menjadi kota.

Selama berlangsungnya Perang Dunia II, 60% dari kota ini hancur.

Kemudian, selama Estonia diduduki oleh Uni Soviet, Jõgeva merupakan salah satu pusat administratif penting dengan beberapa industri besar. Banyak gedung administratif, komersial, dan peristirahatan dibangun saat itu.

Jõgeva berlokasi di bagian kanan Sungai Pedja yang mengalir di kota ini mulai dari utara hingga selatan. Sungai tersebut juga melalui rel kereta api Tallinn–Tartu. Kota-kota penting Tartu dan Tallinn berjarak 51 dan 154 kilometer dari Jõgeva, secara berturut-turut, dan semua terhubung melalui kereta api dan jalan raya.

Pada bulan Juli, Jõgevatreff, salah satu ajang reuni para pengendara sepeda, diadakan di tempat ini. Puncaknya ialah parade para pengendara sepeda mengelilingi kota. Sebulan kemudian, yaitu bulan Agustus, Festival Bawang Putih diadakan. Kota ini juga merupakan pusat para Santa Claus asal Estonia.


Jõgeva merupakan kota kembar dengan:



</doc>
<doc id="837745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837745" title="Buchnera americana">
Buchnera americana

Buchnera americana, atau yang sering dikenal sebagai Hatibiru Amerika, atau sebagai bupleurum, adalah tanaman yang hampir punah dan biasanya ditemukan di Amerika dan sekitar Provinsi Ontario di Kanada.

"Buchnera americana" ditemukan mekar sepanjang tahun tetapi puncak bunga ungu muncul di antara bukan Juni dan September. Selama sisa bulan setahun, bunga itu masih dianggap hidup walaupun daun bunganya menggelap dan mengering. Tumbuhan ini merupakan bunga yang abadi yang memiliki rizhoma bawah tanah dan batang yang berada ditanah. Batang itu biasanya memiliki trikoma (rambut kecil seperti proyeksi) yang melindunginya, dan dapat tumbuh di mana pun dengan panjang 40 cm sampai 80 cm. Bentuk daun berkembang dengan corak yang berlawanan, yang berarti daun itu tumbuh berpasang-pasangan, tumbuh tepat di berlawanan dari satu sama lain. Bunga dari "Buchnera americana" adalah dicot ungu muda. Buah yang dihasilkan merupakan ungu tua dan dari kapsulnya yang memiliki panjang 7mm.

Tempat yang biasa untuk mencari hatibiru ini berada di Missouri dan Tennesse dimana sangat melimpah karena lingkungan yang lembap yang memungkinkan bunga ini untuk tumbuh dan hidup. di Amerika bunga ini terdapat di 11 negara bagian dari Ohio sampai Georgia. Bunga ini juga dapat ditemukan di sebelah tenggara Ontario yang berlokasi secara spesifik di Danau Huron dengan radius 10 km di danau itu.

"Buchnera americana" paling banyak ditemtukan di tepi dari tempat basah, di batu kapur, rerumputan, tanah berpasir, dan dihutan terbuka. Seringkali membentuk hubungan hemiparastik dengan pohon (banyak macam dari pohon), dengan menempelkan dirinya sendiri pada sistem akar.

"Buchnera americana" sampai saat ini belum ditemukan kegunaanya pada tujuan pengobatan apapun bagaimanapun penelitian tetap berlanjut. Fitur yang paling berbeda dari tumbuhan ini adalah dia dapat menempel dengan yang lain yang berarti dia tetap pada satu tempat selama pertumbuhannya. Ini menjadi keuntungan dengan tumbuhan vaskular dikarenakan faktanya dia dapat meningkatkan jumlah sinar matahari untuk membantu pertumbuhan dan perkembangannya dan dapat mengubah tinggi dan lebarnya untuk lebih mudah mencari makanan dan mangsa. Juga tumbuhan ini sangat disukai oleh lebah, kupu-kupu, dan burung.

Hatibiru atau Bluehearts di Kanada hanya dapat ditemukan di Provinsi Ontario dengan jangkauan 10 km dari garis pantai Danau Huron di Ontario tenggara. hanya enam populasi yang ada dan mereka dipertimbangkan sebagai tumbuhan yang hampir punah secara provinsi dan nasional. Bluehearts juga ditemukan di 11 negara bagian di Amerika dari Ohio dan Indiana sampai Georgia dan Missouri. secara negara bagian tumbuhan ini dirangkingkan dari S1 sampai S5 menurut derajat dari peristiwa: S1 merupakan sangat jarang terlihat dan S5 dianggap aman. Di Georgia dan Virginia bluehearts didaftarkan sebagai S1; didaftarkan S2 di Ohio dan Texas; S3 di Illionis, Kansas, Tennessee, dan bagian dari Kentucky; dan S4 di Arkansas, Missouri dan bagian dari Kentucky.

Di Ontario habitat asli mereka sekarang dirusak karena pembangunan perumahan, perpondokan, dan area rekreasi, seperti taman dimana bunga ini dipijak dan diambil. DiAmerika Bluehearts hidup di habitat rerumputan dimana api menjadi gangguan yang pasti ada untuk menyebarkan benih dan pertumbuhan dari tumbuhan lain, dan itu merugikan bluehearts. Sejak siklus pembakaran terjadi selama 3-4 tahun di Indiana, Illinois, Missouri, dan Ohio. Bluehearts sangat terpengaruh dengan kehilangan habitat di area ini di Amerika.

Bluehearts merupakan semiparasit, yang berarti mereka dapat tumbuh secara independen tanpa memerlukan inang tetapi tumbuh dengan kuat jika memiliki inang. Mereka menempelkan diri pada inang mereka dengan akar parasit yang disebut haustorial. Selama kondisi yang tertekan (seperti masa kemarau), bluehearts dapat meningkatkan efek parasit mereka pada titik dimana kelompok mereka dalam jumlah yang besar dapat merusak pepohonan yang kecil. Pohon inang yang biasa digunakan oleh Bluehearts adalah Pohon Ek Putih, Pohon Pinus Putih, Pohon Abu hijau, dan Pohon kapas. Ulat buckeye juga merupakan makanan umum bagi blueheart.


</doc>
<doc id="837747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837747" title="Hadisjam Tahax">
Hadisjam Tahax

Hadisjam Tahax () adalah aktor Indonesia.

Ia mengawali karier dalam dunia seni peran pada tahun 1955. Selama karier dalam dunia film, ia telah berperan lebih dari 40 judul film. Selain tampil dalam film layar lebar, Hadisjam Tahax aktif di bidang sandiwara TV dan pentas.




</doc>
<doc id="837750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837750" title="Halfton">
Halfton

Halfton adalah teknik reprografi yang mensimulasikan citra ton berkelanjutan melalui penggunaan titik, bervariasi baik dalam ukuran, dalam bentuk atau dalam jarak. "Halfton" juga dapat digunakan untuk merujuk secara khusus untuk gambar yang dihasilkan oleh proses ini.

Dimana citra ton berkelanjutan berisi berbagai warna tak tebatas atau abu-abu, proses halfton mengurangi reproduksi visual untuk gambar biner yang dicetak dengan hanya satu warna tinta. Reproduksi biner ini bergantung pada ilusi optis dasar - bahwa titik-titik halfton kecil dicampur ke dalam nada halus dengan mata manusia. Pada tingkat mikroskopis, dikembangkan film fotografi hitam-putih yang juga terdiri dari hanya dua warna, dan bukan jangkauan ton yang berlanjut tak terbatas.

Sama seperti fotografi berwarna berkembang dengan penambahan filter dan lapisan film, pencetakan warna ini dimungkinkan dengan mengulangi proses halfton untuk setiap warna subtraktif yang paling umum menggunakan apa yang disebut "model warna CMYK" . Properti semi-opak tinta memungkinkan halfton titik-titik warna yang berbeda untuk menciptakan efek-citra lain yang penuh warna optik.

William Henry Fox Talbot dihargai dengan ide pencetakan halftone. Pada tahun 1850-an awal, ia menyarankan menggunakan "layar atau tabir fotografi" dalam kaitannya dengan proses intaglio fotografi.

Beberapa jenis layar diusulkan selama dekade berikutnya. Salah satu upaya terkenal adalah oleh Stephen Henry Horgan saat bekerja untuk "New York Daily Graphic". Foto yang dicetak pertama adalah gambar Steinway Hall di Manhattan yang diterbitkan pada 2 Desember 1873. "Graphic" kemudian mempublikasikan "reproduksi pertama dari sebuah foto dengan rentang ton yang penuh di surat kabar" pada 4 Maret 1880 (berjudul "A Scene in Shantytown") dengan layar halfton mentah.

Metode komersial pertama benar-benar sukses setelah dipatenkan oleh Frederic Ives pada 1881. Meskipun ia menemukan cara untuk memecahkan gambar ke titik-titik berbagai ukuran, ia tidak menggunakan layar. Pada tahun 1882, Jerman Georg Meisenbach mematenkan proses halfton di Inggris. Penemuannya didasarkan pada ide-ide Berchtold dan Swan sebelumnya. Dia menggunakan layar berjajar tunggal yang dibalik saat terpapar untuk menghasilkan efek lintas-berbaris. Dia adalah orang pertama yang meraih sukses komersial dengan halftone relief.

Tak lama setelah itu, Ives, kali ini bekerja sama dengan Louis dan Max Levy, meningkatkan proses lebih lanjut dengan penemuan dan produksi komersial dari kualitas layar berlapis silang.

Proses relief halfton terbukti hampir segera sukses. Penggunaan blok halftone dalam jurnal populer menjadi rutin selama awal 1890-an.

Pengembangan metode pencetakan halftone untuk litografi tampaknya telah diikuti sebagian besar jalur independen. Pada 1860-an, A. Hoen & Co. difokuskan pada metode yang memungkinkan seniman untuk memanipulasi ton dari 'tangan-yang-bekerja' mencetak batu. Pada tahun 1880-an, Hoen sedang bekerja pada metode halftone yang dapat digunakan dalam hubungannya dengan salah satu dari 'tangan-yang-bekerja' atau batu fotolitografis.

Metode yang paling umum untuk membuat layar—modulasi amplitudo—menghasilkan kotak yang teratur dari titik-titik yang bervariasi dalam ukuran. Metode lain untuk menciptakan layar—modulasi frekuensi—digunakan dalam proses juga dikenal sebagai penabiran stokastik. Kedua metode modulasi tersebut dinamai sesuai analogi dengan penggunaan istilah dalam telekomunikasi.

Resolusi layar halfton diukur dengan baris per inci (Bahasa Inggris: "lines per inch", lpi). Satuan ini adalah jumlah baris titik dalam satu inci, diukur sejajar dengan sudut layar. Dikenal sebagai pemutus layar, resolusi layar ditulis baik dengan lpi akhiran atau tanda "hash", misalnya, "150 lpi" atau "150#".
Semakin tinggi resolusi piksel dari berkas sumber, semakin besar detail yang dapat direproduksi. Namun, peningkatan tersebut juga memerlukan peningkatan yang sesuai dalam putusan layar atau keluaran akan terkena posterisasi. Oleh karena resolusi file cocok dengan resolusi keluaran.

Ketika layar yang berbeda digabungkan, sejumlah efek visual yang mengganggu dapat terjadi, termasuk sisi yang terlalu ditekankan, serta pola moiré. Masalah ini dapat dikurangi dengan memutar layar dalam hubungan satu sama lain. Ini adalah sudut layar yang lain dalam pengukuran umum yang digunakan dalam pencetakan, diukur dalam derajat searah jarum jam dari garis yang berjalan ke kiri (9:00 adalah nol derajat).
Penghalftonan juga biasa digunakan untuk gambar pencetakan warna. Gagasan umum adalah sama, dengan memvariasikan kepadatan pencetakan empat warna primer, cyan, magenta, kuning dan hitam (disingkat CMYK), apapun warna tertentu dapat direproduksi.
Dalam hal ini ada masalah tambahan yang dapat terjadi. Dalam kasus sederhana, seseorang dapat membuat halftone menggunakan teknik yang sama yang digunakan untuk pencetakan warna abu-abu, tetapi dalam kasus ini warna pencetakan yang berbeda harus tetap secara fisik dekat satu sama lain untuk menipu mata ke dalam pemikiran jika mereka satu warna. Untuk melakukan hal ini, industri memiliki standar pada satu set sudut dikenal, yang mengakibatkan titik-titik membentuk ke dalam lingkaran kecil atau mawar.
Titik-titik tidak dapat dengan mudah dilihat oleh mata telanjang, tetapi dapat dilihat melalui mikroskop atau kaca pembesar.

Meskipun titik-titik bulat adalah yang paling umum digunakan, ada jenis titik yang tersedia, masing-masing dari mereka memiliki karakteristik mereka sendiri. Mereka dapat digunakan secara bersamaan untuk menghindari efek moiré. Umumnya, bentuk dot disukai adalah juga tergantung pada metode pencetakan atau pelat cetak.




Penghalftonan digital telah menggantikan penghalftonan fotografi sejak 1970-an ketika "titik generator elektronik" dikembangkan untuk unit perekam film yang terkait dengan scanner drum yang warna dibuat oleh perusahaan seperti Electronic Crosfield, Hell dan Linotype-Paul.

Pada 1980-an, penghalftonan menjadi tersedia dalam generasi baru dari film pengatur gambar dan perekam kertas yang telah dikembangkan dari sebelumnya "typesetters laser". Tidak seperti scanner murni atau pengatur ketikan murni, pengatur gambar bisa menghasilkan semua elemen dalam halaman termasuk jenis, foto dan objek grafis lainnya. Contoh-contoh awal adalah Linotype banyak digunakan Linotronic 300 dan 100 diperkenalkan pada tahun 1984, yang juga menjadi yang pertama untuk menawarkan RIPs PostScript pada tahun 1985.

Pencetak (Printer) laser awal dari tahun 1970-an juga bisa menghasilkan halfton tapi aslinya 300 dpi resolusi layar terbatas yang terputus sekitar 65 LPI. Hal ini telah ditingkatkan sebagai resolusi tinggi 600 dpi dan atas, dan teknik "dithering", diperkenalkan.

Semua penghalftonan menggunakan frekuensi tinggi/frekuensi rendah dikotomi. Dalam penghalftonan fotografi, atribut frekuensi rendah adalah area lokal dari output gambar yang ditunjuk sel halfton. Setiap sel berukuran sama berhubungan dengan daerah yang sesuai (ukuran dan lokasi) dari gambar masukan ton yang berkelanjutan. Dalam setiap sel, atribut frekuensi tinggi yang berukuran beragam dan terpusat pada titik halfton terdiri dari tinta atau toner. Rasio area bertinta ke wilayah non-bertinta dari sel keluaran yang sesuai dengan pencahayaan atau "graylevel" dari sel masukan. Dari jarak yang sesuai, rata-rata mata manusia baik tingkat frekuensi tinggi abu-abu tampak didekati dengan rasio dalam sel dan perubahan frekuensi rendah jelas dalam tingkat keabuan antara sel-sel yang berdekatan sama spasi dan titik-titik yang terpusat.

Penghalftonan digital menggunakan citra raster atau bitmap di mana setiap elemen gambar atau pixel monokrom mungkin akan diaktifkan atau dimatikan, ada maupun tidak adanya tinta. Akibatnya, untuk meniru sel halfton fotografi, sel digital halfton harus mengandung kelompok piksel monokrom dalam wilayah sel yang ukurannya sama. Lokasi tetap dan ukuran dari pixel monokrom mengkompromi frekuensi tinggi / frekuensi rendah dikotomi dari metode halfton fotografi. Titik multi-piksel yang dikelompokan tidak dapat "tumbuh" secara bertahap tetapi dalam melompat dari satu keseluruhan piksel. Selain itu, penempatan pixel sedikit jauh dari pusat. Untuk meminimalkan kompromi ini, piksel monokrom digital halfton harus cukup kecil, penomoran dari 600 menjadi 2.540, atau lebih, piksel per inci. Namun, pengolahan gambar digital juga memungkinkan algoritme "dithering" yang lebih canggih untuk menentukan piksel untuk berubah menjadi hitam atau putih, beberapa di antaranya menghasilkan hasil yang lebih baik daripada halftoning digital.



</doc>
<doc id="837758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837758" title="Riigikogu">
Riigikogu

Riigikogu (dari kata "riigi-" yang berarti negara, dan "kogu" yang berarti perkumpulan) adalah parlemen unikameral Estonia. Semua pertanyaan yang berkaitan dengan negara dijawab melalui Riigikogu. Sebagai tambahan untuk menerima legislasi, Riigikogu melantik pejabat tinggi, termasuk Perdana Menteri dan Ketua Mahkamah Agung, dan memilih (kadang sendiri, atau kadang bersama dengan perwakilan pemerintah lokal dengan pemilihan yang lebih luas) Presiden. Riigikogu juga meratifikasi secara signifikan perjanjian dengan luar negeri dan menjatuhkan obligasi militer dan hak paten, membawa perubahan dalam hukum, dan lain-lain; menerima anggaran yang diajukan oleh pemerintah sebagai wewenang hukum dan eksekutif.

Pada tanggal 23 April 1919, sesi pembukaan Perkumpulan Konstituen Estonia ditetapkan sebagai peringatan berdirinya Parlemen. Pemilu pertama Riigikogu diselenggarakan pada tahun 1920. Pada tahun 1920 hingga 1938, diselenggarakan lagi lima pemilu tambahan untuk Riigikogu, tetapi berbasis kepada konstitusi yang berbeda. Kemudian, pada tahun 1920 hingga 1923, daftar pilihan diumumkan secara tertutup, dan mulai tahun 1926 hingga 1934, daftar pilihan dibuka secara opsional. Dasar pemilu ini hanya sampai pada sebuah perwakilan proporsional tahun 1932. Pemilu diadakan secara regional, tanpa ambang di pemilu pertama, tetapi sejak tahun 1926, ambang 2% mulai digunakan.

Pada tahun 1938 hingga 1940, majelis dibagi menjadi dua bagian: Majelis Deputi ("Riigivolikogu") dan Komite Nasional ("Riiginõukogu"). Peran lembaga ini digantikan oleh Dewan Tertinggi Soviet sejak tanggal 25 Agustus 1940 hingga 1990 dan Dewan Tertinggi Republik Estonia (8 Mei 1990–29 September 1992).

Sejak tahun 1922, pertemuan anggota Riigikogu sering diadakan di kastil Toompea, dimana bangunan baru dalam ekspresi yang istimewa dan dalam suasana modern yang tak biasa dibangun di bagian kosong kastil ini pada tahun 1920 hingga 1922. Pada periode pendudukan Uni Soviet (1940-1941) dan Nazi Jerman (1941-1944) dan pendudukan kedua oleh Uni Soviet di Estonia (1944-1991), Riigikogu dibubarkan. Kastil dan bangunan dari Riigikogu digunakan untuk Dewan Tertinggi Soviet untuk RSS Estonia.

Pada bulan September 1992, satu tahun setelah Estonia meraih kembali kemerdekaannya setelah pecahnya Uni Soviet, pemilu anggota Riigikogu diadakan berdasarkan Konstitusi Estonia diterapkan di musim panas tahun yang sama. Berdasarkan konstitusi 1992, Riigikogu memiliki 101 anggota. Pemilu terkini anggota Riigikogu diadakan pada tanggal 4 Maret 2007. Perbedaan utama antara sistem ini dan perwakilan politik, atau perwakilan proporsional, sistem ditetapkan dengan 5% ambang nasional, dan penggunaan metode d'Hondt (pembagi menaikkan 0.9 dari wewenangnya). Modifikasi ini membuat banyaknya hal yang tidak terkira daripada formula biasa.





</doc>
<doc id="837759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837759" title="Anahawan, Leyte Selatan">
Anahawan, Leyte Selatan

Anahawan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Leyte Selatan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 8.032 jiwa atau 1.628 rumah tangga.

Secara administratif Anahawan terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="837764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837764" title="Bontoc, Leyte Selatan">
Bontoc, Leyte Selatan

Bontoc adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Leyte Selatan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 28.535 jiwa atau 5.730 rumah tangga.

Secara administratif Bontoc terbagi menjadi 40 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="837766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837766" title="Hinunangan, Leyte Selatan">
Hinunangan, Leyte Selatan

Hinunangan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Leyte Selatan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 28.515 jiwa atau 6.532 rumah tangga.

Secara administratif Hinunangan terbagi menjadi 40 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang tersedia di wilayah ini antara lain:






</doc>
<doc id="837780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837780" title="Mash Off">
Mash Off

"Mash Off" adalah episode keenam musim ketiga dari serial drama musikal asal Amerika Serikat, "Glee", dan merupakan episode ke-50 secara keseluruhan. Cerita episode ini ditulis oleh Michael Hitchcock dan disutradarai oleh Eric Stoltz. Episode ini pertama kali ditayangkan di jaringan TV Fox di Amerika Serikat pada tanggal 15 November 2011. Bintang tamu Idina Menzel yang berperan sebagai pembimbing klub glee rival New Direction, Shelby Corcoran. Shelby dan Will Schuester (Matthew Morrison) mengadakan kompetisi mash-up antara Troublestones dan New Directions. Santana (Naya Rivera) dengan kejam menghina Finn (Cory Monteith), dan pada akhirnya Finn merespon di depan publik, sehingga akhirnya hubungan Santana dan Brittany yang lesbian terkuak di depan publik. Sue Sylvester (Jane Lynch) memulai propagandanya melawan Burt Hummel (Mike O'Malley), lawannya di kongres.

Episode ini mengandung 4 lagu campuran (mash-up), termasuk lagu ke-300 yang dinyanyikan oleh Glee, lagu dari Adele yang berjudul "Someone Like You" dan "Rumour Has It". Lagu ini terjual 160.000 kopi pada minggu pertamanya dan berhasil berada di posisi ke-11 dalam tangga lagu "Billboard" Hot 100. Semua lagu dari episode ini dirilis sebagai singel yang bisa diunduh digital.

"Mash Off" mendapatkan penerimaan yang baik dari kebanyakan kritikus. Penampilan musiknya pun dipuji dan diterima dengan baik oleh mereka. Episode ini ditonton oleh 7,08 juta penonton Amerika Serikat pada hari pertama penayangannya. Jumlah penonton ini naik bila dibandingkan dengan episode sebelumnya, "The First Time".

Puck (Mark Salling) berfantasi tentang gurunya, Shelby Corcoran (Idina Menzel), yang ia cium di episode sebelumnya, dan sejak itu ia menjadi jatuh cinta dengan Shelby. Ia menyanyikan "Hot for Teacher" dari Van Halen, bersama dengan Mike (Harry Shum, Jr.), Blaine (Darren Criss) dan Finn (Cory Monteith). Puck mencoba membujuk Shelby untuk memulai hubungan dengannya, tetapi Shelby langsung menolak ide itu. Quinn masih menginginkan Beth kembali dari Shelby, maka ia pun mencoba bergabung ke dalam klub glee yang dibuat Shelby, Troubletones, sehingga Quinn bisa lebih dekat dengannya. Setelah Puck akhirnya memberi tahu Shelby apa yang sebenarnya Quinn inginkan, Shelby memberitahu Quinn kalau ia tidak membutuhkannya untuk kehidupan Beth.

Will (Matthew Morrison) dan Shelby setuju untuk menyelenggarakan sebuah kompetisi mash-up di antara New Directions dan Troubletones. Santana (Naya Rivera) menganggap kompetisi ini sangat serius, dan terus saja berusaha agar Finn Hudson menderita selama episode ini. Finn pun menantang Santana pada permainan dodgeball. Pada permainan itu, Finn dan Santana adalah 2 orang terakhir yang masih bertahan, sampai kemudian Santana melemparkan bolanya ke Finn dan ia menang. Meskipun sudah menang, tetapi anggota Troubletones tetap saja menyerang Rory (Damian McGinty) dengan brutal, hingga hidungnya berdarah.

Pelatih pemandu sorak Sue (Jane Lynch) memulai kampanyenya melawan Burt Hummel (Mike O'Malley), rival utamanya pada pemilihan anggota. Ketika anak Burt Kurt (Chris Colfer) menuduh dia melakukan kebohongan, Sue berusaha mempertanankan taktiknya ini, dan berkata pada Kurt kalau kampanyenya sendiri sebagai presiden kelas senior itu membosankan. Ketika setiap kandidat dipersilahkan berpidato di depan murid-murid, Kurt pada pidatonya mengatakan bahwa ia akan menyetop dodgeball, olahraga yang ia anggap sering dijadikan sebagai bahan untuk mem"bully" orang lain. Rachel (Lea Michele) akhirnya menarik diri dari pencalonan presiden kelas senior itu dan berusaha meyakinkan agar semuanya memilih Kurt. Rachel akhirnya mengaku pada Kurt kalau tujuannya keluar adalah agar Kurt dapat setidaknya menuliskan seseatu di aplikasi universitasnya, dan karena ia ingin mereka berteman lagi. Rachel akhirnya membantu kampanye Kurt.

Mercedes (Amber Riley) akhirnya terpilih sebagai presiden Troubletones, dan berkata pada Santana kalau ia seharusnya bisa bermain dengan adil dan jujur mulai dari sekarang. Santana minta maaf pada Finn di lorong sekolah, tetapi tetap saja permintaan maafnya itu mengandung banyak penghinaan. Ketika Santana pergi meninggalkannya, Finn akhirnya membuka mulutnya sambil berkata bahwa sebaiknya Santana unjuk diri dan menyebutnya sebagai pengecut karena terus menerus menghina orang lain sementara ia sendiri tidak mau menerima dirinya sendiri dan hubungannya dengan Brittany. Beberapa hari kemudian, Santana diberitahu oleh Sue dan Burt bahwa keponakan dari lawan Sue yang lain di pencalonan kongres sempat mendengar pembicaraannya dengan Finn Hudson. Lawan dari Sue itu menggunakan pembicaraan tersebut untuk menghajar Sue balik dengan mengkritisi mengapa Sue memilih seorang lesbian sebagai kepala pemandu sorak. Santana keluar dari ruangan sambil menangis, berkata bahwa bahkan orang tuanya sendiri pun tidak tahu kalau ia lesbian. Episode ini berakhir dengan Troubletones menampilkan lagu mash-up dari Adele. Ketika mereka selesai melakukan penampilan, Santana lompat dari panggung, berteriak pada Finn dan akhirnya menamparnya.

"Mash Off" pertama kali ditayangkan tanggal 15 November 2011 di Amerika Serikat di jaringan TV Fox. Serial ini mendapatkan rating 3.0/8 dan berhasil menarik perhatian 7,08 juta penonton di Amerika. Jumlah penonton ini berhasil naik apabila dibandingkan dengan episode sebelumnya, "The First Time", yang hanya ditonton 6,91 juta orang ketika ditayangkan tanggal 8 November 2011.

Jumlah penonton juga meningkat sedikit di Australia, tetapi turun di Kanada dan Inggris. Di Inggris, Mash Off hanya disaksikan oleh 880.000 penonton, turun bila dibandingkan dengan 950.000 penonton pada episode "The First Time". Di Australia, "Mash Off" ditonton oleh 683.000 orang, menjadikan "Glee" sebagai acara TV paling laris ke-14 pada malam penayangan. Jumlah ini naik dari episode sebelumnya yang hanya 660.000 orang. Di Kanada, jumlah penonton turun sebanyak 20.000 orang, dari sebelumnya 1,66 juta orang pada episode "The First Time" menjadi 1,64 juta orang.

Episode ini menampilkan beberapa penampilan lagu di antaranya:

Lima singel dirilis dari episode ini, dan hanya empat yang berhasil menembus tangga lagu "Billboard" Hot 100. "Rumour Has It" / "Someone Like You" berhasil berada di posisi ke-11 pada tanggal 23 November 2011. Singel ini berhasil mendapatkan unduhan sebanyak 160.000 di minggu pertamanya, penjualan terbanyak kelima untuk minggu pertama di serial ini. Lagu mash-up ini juga menyebabkan lagu "Rumour Has It" naik kembali ke tangga lagu Billboard Hot 100, yang berhasil berada di posisi ke-60 minggu itu dengan penjualan 42.000 kopi. Di Kanada, lagu mash-up ini berhasil berada di posisi ke-12 di Canadian Hot 100, dengan jumlah unduhan sebanyak 14.000.



</doc>
<doc id="837782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837782" title="Daftar bahasa di Estonia">
Daftar bahasa di Estonia

Bahasa resmi Estonia adalah bahasa Estonia, sebuah bahasa Uralik yang berhubungan dekat dengan bahasa Finlandia, tetapi tidak berhubungan dengan bahasa Rusia atau bahasa Estonia. Bahasa Estonia standar seringkali berdasarkan pada Bahasa Estonia Utara, di mana bahasa Selatan termasuk pula dialek-dialek yang tidak diakui, secara spesifik Võro, Mulgi, dan Tartu. Võro, dialek terjauh dari bahasa Estonia Standar, adalah satu-satunya yang mendapatkan kode bahasa ISO 693-3 oleh SIL ("vro"). Võro diakui secara luas dan memiliki subdialek yaitu Setu, meskipun banyak yang menganggap bahasanya berbeda.

Terdapat beberapa kota di Estonia dengan konsentrasi yang besar terhadap komunitas berbahasa Rusia dan terdapat pula kota dengan kelompok berbahasa Estonia menjadi minoritas (terutama di bagian Timur Laut Estonia, seperti Narva). Pemerintah Estonia sedang bekerja keras untuk membawa komunitas Rusia ini berada di dalam komunitas Estonia.

Bangsa Baltik Jerman (, atau "Baltendeutsche") kebanyakan adalah bangsa Jerman secara etnis yang komunitasnya banyak ditemukan di pantai timur Laut Baltik, yang sekarang menjadi bagian dari Estonia dan Latvia. Populasi komunitas ini biasanya tidak lebih dari 10% dari jumlah warga. Mereka membentuk kelompok élite budaya, sosial, politik, dan komersial di region tersebut selama beberapa abad. Beberapa diantaranya mencapai posisi tertinggi, baik di militer maupun di kehidupan sipil Imperium Rusia, biasanya di Saint Petersburg. Sejarah dan kehadiran mereka di Baltik mencapai akhir mendadak pada tahun 1939, setelah penandatanganan Pakta Molotov–Ribbentrop dan pengiriman populasi Nazi–Soviet yang subsekuen di mana semua komunitas Baltik Jerman dimukimkan di Wartherland dan Danzig-West Prussia.

Bangsa Estonia–Swedia adalah kelompok berbahasa Swedia yang tinggal di bagian teluk dan pulau yang sekarang menjadi bagian timur dan utara Estonia. Dimulai dan berlanjutnya pemukiman bangsa Estonia–Swedia di area tersebut (diketahui sebagai "Aiboland") dimulai sejak abad ke-13 dan ke-14, di mana keturunan mereka yang berbahasa Swedia datang ke Estonia yang sekarang menjadi Swedia dan Finlandia. Banyak dari komunitas ini mengungsi ke Swedia selama Perang Dunia II, dan hanya sebagian kecil saja yang memilih untuk menetap di Estonia hingga kini.
Bahasa Isyarat Estonia (EST, atau ) adalah bahasa isyarat nasional Estonia. Pada tahun 1998, terdapat 4.500 sinyal lebih dari populasi tunarungu yang mencapai 2.000 orang dan populasi yang pendengarannya terganggu mencapai dua kali angka tersebut. Mereka biasa terdapat di kota yang luas seperti Tallinn dan Pärnu bagi yang beretnis Estonia yang tunarungu, sedangkan bagi komunitas Rusia dapat menggunakan bahasa isyarat Rusia, dan komunitas Rusia yang berada di luar Tallinn dapat menggunakan bahasa isyarat campuran Rusia–Estonia, atau bilingual. Secara formatif, bahasa isyarat Estonia dipengaruhi oleh bahasa isyarat Rusia dan Finlandia; seperti contoh, isyarat ESL untuk 'kupu-kupu' dipengaruhi oleh isyarat Finlandia untuk 'burung'. Terdapat berbagai dialek, dan yang paling bersejarah adalah dialek Pärnu.


</doc>
<doc id="837784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837784" title="Hinundayan, Leyte Selatan">
Hinundayan, Leyte Selatan

Hinundayan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Leyte Selatan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 13.114 jiwa atau 2.883 rumah tangga.

Secara administratif Hinundayan terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="837804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837804" title="Fraksinasi sel">
Fraksinasi sel

Fraksinasi sel atau fraksinasi subselular ialah teknik untuk memisahkan bagian-bagian sel. Secara umum, teknik ini melibatkan homogenisasi, yaitu pemecahan sel secara halus, dan sentrifugasi, yaitu pemisahan komponen-komponen sel oleh gaya sentrifugal dalam alat sentrifuge. Pemutaran homogenat di dalam sentrifuge akan memisahkan bagian-bagian sel ke dalam dua fraksi, yaitu pelet, yang terdiri atas struktur-struktur lebih besar yang terkumpul di bagian bawah tabung sentrifuge, dan supernatan, yang terdiri atas bagian-bagian sel yang lebih kecil yang tersuspensi dalam cairan di atas pelet tersebut. Supernatan dapat disentrifugasi kembali dengan kecepatan yang lebih tinggi untuk mendapatkan pelet yang lebih ringan atau kecil daripada pelet pertama. Dengan sentrifugasi diferensial, supernatan disentrifugasi dengan kecepatan yang makin tinggi sehingga didapatkan komponen yang makin kecil dalam pelet yang berurutan. Pelet tersebut dapat diresuspensi dan dimurnikan lebih lanjut dengan sentrifugasi densitas gradien.

Fraksinasi sel memungkinkan para ilmuwan mendapatkan komponen tertentu sel dalam jumlah besar dan mengidentifikasi fungsinya. Teknik ini pertama kali dikembangkan dan diperkenalkan pada tahun 1930-an dan 1940-an oleh Albert Claude serta Robert Bensley dan Normand L. Hoerr, dan kemudian sudah diterima secara luas pada akhir tahun 1950-an dan tahun 1960-an.

Fraksinasi sel diawali dengan homogenisasi atau pengacauan sel. Maksudnya ialah untuk memecah sel tanpa terlalu merusak organelnya. Beberapa teknik yang dijelaskan di bawah ini dapat digunakan untuk melakukan hal tersebut.

Larutan penyangga dengan tekanan osmotik rendah dapat digunakan sebagai komplemen teknik mekanis untuk menghancurkan sel. Dalam larutan penyangga semacam itu, air akan cenderung memasuki sel dan organel dengan cara osmosis sehingga sel menjadi pecah.

Alu penghomogen dapat digunakan untuk menghancurkan sel hewan dengan efektif namun lembut. Teknik ini merusak seluruh sel kecuali organelnya. Ada dua macam alu penghomogen, yaitu penghomogen Dounce dan Potter–Elvehjem.

Penghomogen Dounce terdiri dari sebuah tabung gelas, tertutup pada salah satu ujungnya, dan dua buah alu (piston) yang dapat masuk ke dalam tabung tersebut namun berbeda keketatannya. Jaringan sampel dipotong kecil-kecil dan dimasukkan ke dalam tabung penghomogen bersama larutan penyangga, lalu alu "L" ("loose", longgar) digunakan terlebih dahulu untuk menghancurkan jaringan tersebut menjadi campuran cair. Alu "T" ("tight", ketat) lalu digunakan untuk menghancurkan sel dan mengeluarkan isinya. Umumnya homogenisasi dilakukan dalam jumlah tertentu gerakan alu naik dan turun di dalam tabung.

Penghomogen Potter–Elvehjem bekerja dengan cara sama, namun alu-nya berbentuk lebih tabung sehingga gaya pemecahnya dapat disebar ke permukaan yang lebih luas. Penghomogen tipe ini juga tersedia dalam versi automatis dan bermotor.

"Blendor" Waring merupakan sejenis blender yang terdiri dari rotor berkecepatan tinggi dengan bilah pemotong yang dipasang di dalam wadah kaca. Seberapa hancurnya sel bergantung pada kecepatan putaran bilah. Pada kecepatan tinggi, alat ini dapat merusak mitokondria dan nukleus serta bahkan mendenaturasi protein. Alat ini paling banyak digunakan untuk jaringan tumbuhan dan hewan, namun kurang efektif untuk mikroorganisme.

Beberapa jenis alat dapat digunakan untuk menggerus sel. Dengan alat yang disebut disintegrator Edmund-Bühler, sel bakteri digetarkan bersama manik-manik kaca di dalam wadah berpembungkus. Sel pecah akibat tumbukan, sobekan, dan gesekan antarpermukaan keras. Agar tidak memanas, cairan pendingin dialirkan melalui pembungkus.

Dengan alat yang disebut bom Parr, sampel diberi gas nitrogen dengan tekanan sangat tinggi sehingga nitrogen memasuki cairan sel. Ketika tekanannya dihilangkan, gelembung-gelembung nitrogen meledak keluar dan merusak sel, namun tidak terlalu merusak organel.

Dengan menggunakan alat seperti sel tekanan French, sel dipecah dengan ekstrusi melalui lubang sempit dalam tekanan sampai 8.000 psi.

Salah satu cara efektif untuk memecah sel yang dapat diterapkan pada mikroorganisme ialah dengan gelombang bunyi berfrekuensi tinggi. Efisiensi pemecahan sel dipengaruhi oleh keluaran daya alat, durasi penggunaan, dan volume bahan yang diproses. Pendinginan dibutuhkan untuk mencegah pemanasan berlebihan.

Enzim dapat merusak sel dengan lembut dan spesifik untuk mengeluarkan isinya. Contohnya, dinding sel bakteri Gram positif dapat didigesti oleh enzim lisozim, sementara dinding sel tumbuhan dapat didigesti oleh selulase dan dinding sel fungi oleh kitinase.

Sentrifuge ialah instrumen tempat sampel cair diputar (disentrifugasi) mengelilingi sumbu vertikal. Sampel diletakkan di dalam wadah plastik atau gelas yang ditempatkan pada rotor yang menempel pada suatu poros vertikal yang dikendalikan oleh motor. Rotasi rotor membuat sampel mengalami percepatan sentripetal dan gravitasi buatan yang biasanya dinyatakan dalam perkalian percepatan gravitasi bumi. Mesin yang paling canggih, yang disebut ultrasentrifuge, dapat berputar secepat 80.000 rotasi per menit (rpm) dan memberikan gaya pada partikel-partikel sampel hingga 500.000 kali gaya gravitasi bumi (500.000 "g").

Sentrifugasi diferensial memisahkan komponen-komponen sel berdasarkan ukuran dan densitasnya. Secara umum, komponen yang berukuran paling besar akan mengalami gaya sentrifugal yang terbesar dan bergerak paling cepat. Pada kecepatan yang relatif rendah, komponen besar seperti nukleus akan mengendap membentuk pelet pada bagian bawah tabung sentrifuge. Pada kecepatan yang sedikit lebih tinggi, pelet mitokondria dapat terkumpul. Pada kecepatan yang lebih tinggi dan waktu sentrifugasi yang lebih lama, mula-mula vesikel kecil tertutup dan kemudian ribosom dapat dikumpulkan. Semua fraksi tersebut tidaklah murni, tetapi berbagai kontaminan dapat disingkirkan dengan meresuspensi pelet tersebut dan mengulang prosedur sentrifugasi beberapa kali.

Sentrifugasi gradien densitas memisahkan komponen sel berdasarkan densitasnya. Fraksi organel tidak murni yang didapatkan dari sentrifugasi diferensial dipindahkan ke atas larutan yang mengandung gradasi konsentrasi zat non-ionik, seperti sukrosa atau gliserol. Tabung tersebut kemudian disentrifugasi pada kecepatan tinggi (sekitar 40.000 rpm) selama beberapa jam sehingga masing-masing partikel dapat bermigrasi ke posisi kesetimbangan tempat densitas cairan sekelilingnya sama dengan densitas partikel. Pada umumnya untuk sel hewan, retikulum endoplasma kasar (densitas = 1,20 g/cm) terpisah dengan baik dari badan Golgi (densitas = 1,14 g/cm) dan dari membran plasma (densitas = 1,12 g/cm). Metode ini juga efektif untuk memisahkan lisosom, mitokondria, dan peroksisom dalam fraksi campuran awal yang diperoleh dengan sentrifugasi diferensial.


</doc>
<doc id="837813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837813" title="Daftar penggambaran artistik Mahatma Gandhi">
Daftar penggambaran artistik Mahatma Gandhi

Berikut ini adalah daftar penggambaran artistik Mahatma Gandhi.



Pada tahun 1996, Pemerintahan India memperkenalkan seri uang kertas Mahatma Gandhi dalam denominasi 5, 10, 20, 50, 100, 500 dan 1000 rupee. Hari ini, semua uang kertas beredar di India yang berisi potret Mahatma Gandhi. Pada tahun 1969, Britania Raya mengeluarkan seri perangko untuk memperingati seratus tahun Mahatma Gandhi.

Gandhi adalah karakter utama di serial animasi berumur pendek Clone High (2002 - 2003).


</doc>
<doc id="837815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837815" title="Bahasa Herero">
Bahasa Herero

Bahasa Herero ("Otjiherero") adalah bahasa dari keluarga Bantu (kelompok Niger-Kongo). Hal ini diucapkan oleh orang-orang Herero di Namibia (206.000) dan Botswana. Jumlah total penutur di kedua negara sekitar 237.000.

Distribusi linguistik yang mencakup zona disebut Hereroland: zona ini didasari dari daerah Omaheke, bersama dengan daerah Otjozondjupa dan Kunene. Himba, yang terkait dengan orang-orang Herero, berbicara dengan dialek yang sangat dekat dengan bahasa Herero. Di Windhoek, ibu kota Namibia, terdapat minoritas besar hererophones.



</doc>
<doc id="837835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837835" title="Bahasa Kanuri">
Bahasa Kanuri

Kanuri adalah kontinum dialek yang diucapkan oleh sejumlah empat juta orang, pada 1987, di Nigeria, Niger, Chad dan Kamerun, serta minoritas kecil di selatan Libya dan oleh diaspora di Sudan. Ini tergolong Sahara Barat subphylum Nilo-Sahara. Kanuri adalah bahasa yang terkait dengan kerajaan Kanem dan Bornu yang mendominasi kawasan Danau Chad selama seribu tahun.

Urutan kata dasar dari kalimat Kanuri adalah subjek-objek-verba. Hal ini tidak biasa secara tipologi secara bersamaan memiliki penempatan di belakang dan pasca-nominal pengubah - misalnya, "Bintu's pot" akan dinyatakan sebagai "nje Bintu-be", "pot Bintu-of".

Kanuri memiliki tiga nada: tinggi, rendah, dan jatuh. Ini memiliki sistem ekstensif melemahnya konsonan (misalnya, "sa-" "mereka" + "-buna" "telah makan" > "za-wuna" "mereka telah makan".

Secara tradisional lokal lingua franca, penggunaannya telah menurun dalam beberapa dekade terakhir. Paling pertama penutur berbicara berbahasa Hausa atau Arab sebagai bahasa kedua.

Kanuri dituturkan terutama di dataran rendah dari cekungan Danau Chad, dengan penutur di Kamerun, Chad, Niger, Nigeria dan Sudan.




</doc>
<doc id="837853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837853" title="Libagon, Leyte Selatan">
Libagon, Leyte Selatan

Libagon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Leyte Selatan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 14.283 jiwa atau 12.907 rumah tangga.

Secara administratif Libagon terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:


Sementara untuk pembagian wilayah setingkat desa/ perkampungan "(barrio)", wilayah ini terdiri atas 36 bagian, yaitu:

Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di Libagon, yaitu:

Beberapa tempat menarik yang layak untuk dikunjungi di daerah ini antara lain:


Sarana telekomunikasi yang beroperasi di wilayah Libagon adalah:






</doc>
<doc id="837859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837859" title="Sibernetika">
Sibernetika

Sibernetika adalah sebuah studi interdisiplin tentang struktur sistem regulasi. Sibernetika berhubungan erat dengan teori informasi, teori pengendalian, dan teori sistem, setidaknya dalam bentuk urutan pertamanya. (Sibernetika urutan kedua memiliki metodologi krusial dan implikasi epistemologi yang mendasar untuk bidang tersebut secara keseluruhan). Keduanya dalam bentuk asalnya maupun evolusinya pada paruh kedua abad ke-20, Sibernetika sama-sama berlaku untuk fisik dan sistem sosial (yang berbasis bahasa).

Sibernetika paling dapat diaplikasikan ketika sistem yang akan dianalisis terlibat dalam sebuah sinyal loop tertutup; yaitu, ketika aksi dari sistem menyebabkan beberapa perubahan pada lingkungannya dan perubahan itu memberikan umpan kepada sistem melalui informasi (umpan balik) yang menyebabkan sistem menyesuaikan diri dengan kondisi baru ini: perubahan sistem mempengaruhi perilakunya. Hubungan "lingkaran sebab-akibat" ini diperlukan dan cukup untuk perspektif sibernetika. Dinamika sistem, sebuah bidang yang terkait, bermula dengan penerapan teori kendali teknik elektrik untuk jenis lain dari model simulasi (khususnya sistem bisnis) oleh Jay Forrester di MIT pada tahun 1950an.

Contemporary Sibernetika kontemporer mulai sebagai studi interdisiplin yang menghubungkan bidang-bidang sistem kendali, teori sirkuit, teknik mesin, logika pemodelan, biologi evolusi, neurosains, antropologi, dan psikologi pada tahun 1940an, sering dikaitkan dengan Konferensi Macy.

Bidang-bidang studi lain yang telah mempengaruhi atau dipengaruhi oleh sibernetika diantaranya teori permainan, teori sistem (counterpart matematis untuk sibernetika), teori kendali persepsi, sosiologi, psikologi (khususnya neuropsikologi, psikologi perilaku, psikologi kognitif), filosofi, arsitektur dan teori organisasi.

Istilah "sibernetika" berasal dari Yunani kuno κυβερνήτης ("kybernētēs", jurumudi, gubernur, pilot, atau kemudi - akar yang sama dengan pemerintah). Sibernetika adalah bidang studi yang sangat luas, tetapi tujuan penting dari sibernetika adalah untuk memahami dan menentukan fungsi dan proses dari sistem yang memiliki tujuan dan yang berpartisipasi dalam lingkaran rantai sebab akibat yang bergerak dari aksi/tindakan menuju ke penginderaan lalu membandingkan dengan tujuan yang diinginkan, dan kembali lagi kepada tindakan. Mempelajari sibernetika menyediakan sarana untuk memeriksa desain dan fungsi dari sistem apapun, termasuk sistem sosial seperti manajemen bisnis dan pembelajaran organisasi, termasuk tujuan untuk membuat mereka menjadi lebih efisien dan efektif.

Sibernetika didefinisikan oleh Norbert Wiener, dalam bukunya yang berjudul sama, sebagai suatu studi terhadap kontrol dan komunikasi pada binatang dan mesin. Stafford Beer menyebutnya sebagai ilmu organisasi efektif dan Gordon Pask memperluasnya dengan mencakup aliran informasi "pada semua media"dari bintang hingga otak. Hal ini termasuk studi tentang loloh balik, kotak hitam dan konsep-konsep turunannya seperti komunikasi dan teori kendali dalam kehidupan organisme, mesin dan organisasi termasuk organisasi mandiri.

Sibernetika berfokus kepada bagaimana sesuatu itu (digital, mekanik, atau biologis) memproses informasi, bereaksi terhadap informasi, dan berubah atau dapat diubah agar dapat mencapai dua tugas pertama dengan lebih baik.
Definisi yang lebih filosofis, disarankan pada tahun 1956 oleh Louis Couffignal, salah seorang pelopor sibernetika, mengkarakterisasi sibernetika sebagai "seni untuk memastikan keberhasilan tindakan." Definisi terkini disampaikan oleh Louis Kauffman, Presiden dari American Society for Cybernetics, "Sibernetika adalah sebuah studi dari sistem dan proses yang berinteraksi dengan diri mereka sendiri dan memproduksi diri mereka dari diri mereka sendiri."

Konsep yang dipelajari oleh para sibernetikawan termasuk, tetapi tidak terbatas kepada: belajar, kognisi, adaptasi, kendali sosial, "emergence", komunikasi, efisiensi, efficacy dan interkonentivitas. Konsep-konsep tersebut dipelajari pula pada bidang studi lain seperti teknik dan biologi, tetapi dalam sibernetika konsep tersebut dihapus dari konteks organisme atau peralatan individual.




</doc>
<doc id="837863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837863" title="Karel Čapek">
Karel Čapek

Karel Čapek (; ) adalah penulis Ceko pada abad ke-20.

Lahir pada tahun 1890 di sebuah desa pegunungan di Bohemia, Malé Svatoňovice, dari seorang ibu yang sombong dan emosional dan ayah yang jauh namun dipujanya, Čapek adalah anak bungsu dari tiga bersaudara. Čapek mempertahankan hubungan dekatnya dengan saudara lelakinya Josef, tinggal dan menulis bersama dia sepanjang masa dewasanya.

Čapek menjadi terpikat dengan seni visual pada masa remajanya, khususnya kepada kubisme. Dia belajar di Praha di Universitas Charles dan di Sorbonne di Paris.
Setelah dibebaskan dari wajib militer karena masalah tulang belakang yang akan menghantuinya sepanjang hidupnya, Čapek mengamati Perang Dunia I dari Praha. Pandangan politiknya sangat dipengaruhi oleh kondisi perang, dan sebagai jurnalis muda dia mulai menulis topik seperti nasionalisme dan totalitarianisme. Melalui lingkaran sosial, penulis muda ini mengembangkan hubungan dekat dengan banyak pemimpin politik negara Cekoslovakia yang baru lahir. Ini termasuk Tomáš Garrigue Masaryk dan anak lelakinya Jan, yang kemudian menjadi presiden dan sekretaris luar negeri.

Upaya awalnya di bidang fiksi kebanyakan adalah pertunjukan yang ditulisnya bersama dengan saudaranya Josef. Keberhasilan Čapek yang pertama secara internasional adalah "R.U.R.", sebuah karya distopian tentang hari buruk di sebuah pabrik yang diisi dengan makhluk androids. Pertunjukan itu telah diterjemahkan dalam bahasa Inggris pada tahun 1922, dan telah ditampilkan di Britania Raya dan Amerika tahun 1923. Čapek mengerjakan banyak genre tulisan, memproduksi baik fiksi maupun non-fiksi, tetapi pekerjaan utamanya adalah sebagai jurnalis.

Pada ahun 1030an, pekerjaan Čapek berpusat kepada ancaman brutal kediktatoran sosialis nasional dan fasis. Tahun-tahun paling produktifnya adalah pada masa Republik Cekoslowakia pertama (1918-1938). Dia menulis "percakapan dengan T. G. Masaryk" – Masaryk adalah seorang pahlawan Ceko, Presiden Ceko yang pertama, dan tamu reguler pada pesta kebun Čapek hari Jumat untuk memimpin intelektual Ceko. Čapek juga merupakan anggota dari jaringan politik Masaryk "Hrad". Hubungan luar biasa antara penulis dan pemimpin politik ini tergolong unik. Dia juga menjadi anggota PEN Internasional, dan menjadi presiden pertama dari Pen Club Cekoslowakia.

Segera setelah tahun 1938 menjadi jelas bahwa sekutu barat (Prancis, Britania Raya) telah gagal memenuhi perjanjian, dan gagal mempertahankan Cekoslowakia melawan Adolf Hitler. Karel Čapek menolak untuk meninggalkan negaranya – terlepas dari fakta bahwa Nazi Gestapo telah menjulukinya "musuh masyarakat nomor dua" di Cekoslowakia. Meskipun dia menderita sepanjang hidupnya karena penyakit spondyloarthritis, Karel Čapek meninggal karena pneumonia pada tanggal 25 Desember 1938, tidak lama setelah bagian dari Cekoslowakia di aneksasi oleh Nazi Jerman mengikuti apa yang disebut dengan Perjanjian Munich. Čapek dimakamkan di Pemakaman Vyšehrad di Praha. Saudara lelakinya Josef Čapek, seorang pelukis dan penulis, meninggal dalam kamp konsentrasi Bergen-Belsen Nazi.

Kata "robot" berasal dari kata "robota" yang memiliki arti hafiah budak atau pekerja paksa, dan arti kiasan "membosankan" atau "kerja keras" dalam bahasa Ceko modern, dan hanya "bekerja" dalam bahasa Slowakia, bahasa Rusia, bahasa Polski, bahasa Ceko kuno, dan rumpun bahasa Slavia lainnya. Kata ini didokumentasikan dalam Gereja tua Slavia sebagai "rabota" "perbudakan" ( tetapi berarti "bekerja" dalam bahasa Bulgaria kontemporer, bahasa Rusia, atau bahasa Slowakia, yang pada gilirannya berasal dari akar kata bahasa Indo-Eropa *orbh-. "Robot" itu serumpun dengan kata dalam bahasa Jerman "Arbeiter" (pekerja).

Karel Čapek memperkenalkan dan menjadikan populer kata "robot" yang sering digunakan secara internasional, yang pertama kali muncul dalam pertunjukannya "R.U.R. (Rosumovi Univerzální Roboti)" tahun 1921. Meskipun banyak yang berpikir bahwa dia adalah menemu kata itu, dia menulis surat pendek pada referensi artikel di etimologi "Oxford English Dictionary" yang menyebutkan nama saudara lelakinya, pelukis dan penulis Josef Čapek, sebagai penemu sebenarnya. Pada artikel di jurnal Ceko "Lidové noviny" tahun 1933, dia juga menjelaskan bahwa dia awalnya ingin menamai makhluk itu "laboři" (dari bahasa Latin "labor", bekerja). Bagaimanapun, dia tidak menyukai kata tersebut, karena kelihatannya terlalu artifisial, dan meminta pendapat dari saudara lelakinya Josef, yang menyarankan kata "roboti" ("robots" dalam bahasa Inggris).





Another English translation by Ewald Osers ISBN 978-0-945774-10-5






</doc>
<doc id="837866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837866" title="Gedung MetLife">
Gedung MetLife

MetLife Building, awalnya bernama Pan Am Building, adalah sebuah gedung pencakar langit yang beralamat di 200 Park Avenue di Midtown Manhattan, New York City, New York, Amerika Serikat.

MetLife Building (sebelumnya Pan Am Building) merupakan gedung perkantoran komersial terbesar di dunia ketika dibuka pada tanggal 7 Maret 1963. Gedung ini mudah dikenali di kaki langit Manhattan dan merupakan satu dari lima puluh bangunan tertinggi di Amerika Serikat. Gedung ini menghadapi ketidakpopuleran besar ketika pertama kali dibangun, dan dideskripsikan sebagai sebuah 'raksasa jelek', karena ketiadaan proporsi dan ukurannya yang besar - gedung ini mendominasi New York Central Building di utara dan Grand Central Terminal di selatan.

Pan American World Airways adalah pemilik bangunan ini selama beberapa tahun. Logonya muncul di fasad utara dan selatan bangunan dan logo globenya di fasad timur dan barat bangunan. MetLife Building adalah menara tinggi terakhir yang dibangun di New York City sebelum pengesahan hukum yang melarang penempatan logo dan nama perusahaan di puncak bangunan.

Pan Am awalnya hanya menempati 15 lantai di Pan Am Building. Metropolitan Life Insurance Company membeli Pan Am Building dari Pan Am pada tahun 1981; kantor pusat Pan Am masih di gedung ini. Pada tahun 1991, Pan Am hanya memiliki 4 lantai; pada tahun itu Pan Am memindahkan kantor pusatnya ke Miami. Tidak beerapa lama kemudian, maskapai tersebut berhenti beroperasi. Pada 3 September 1992, MetLife mengumumkan bahwa mereka akan memindahkan papan Pan Am dari gedung ini. Robert G. Schwartz, ketua, pimpinan eksekutif, dan presiden MetLife, mengatakan bahwa perusahaan ini memutuskan untuk memindahkan papan Pan Am sejak maskapai tersebut berhenti beroperasi. Pada waktu itu, MetLife berkantor pusat di Metropolitan Life Insurance Company Tower.

Pada tahun 2005, MetLife menjual bangunan ini dengan nilai $1,72 miliar, nilai bangunan perkantoran tertinggi di Amerika Serikat pada masa itu. Pembelinya adalah gabungan Tishman Speyer Properties, New York City Employees' Retirement System, dan New York City Teachers' Retirement System.

Sebelumnya di gedung ini terdapat layanan helikopter menuju terminal Pan Am di Bandar Udara Internasional John F. Kennedy, sebuah penerbangan berdurasi 7-10 menit dari helipad di puncak bangunan. Penerbangan New York Airways Vertol 107 berlangsung sejak 21 Desember 1965 hingga 18 Februari 1968; penerbangan S-61 beroperasi selama beberapa bulan pada tahun 1977, berakhir setelah sebuah kecelakaan di atas bangunan menewaskan lima orang.

Pada 16 Mei 1977, satu menit setelah Sikorsky S-61L mendarat dan 20 penumpangnya keluar, roda pendaratan kanan depan patah, sehingga menyebabkan helikopter jatuh ke kanan dengan baling-baling yang masih berputar. Satu dari lima baling sepanjang 20 kaki patah dan terbang ke kerumunan penumpang yang menunggu untuk naik. Tiga pria tewas seketika dan satu orang lainnya meninggal kemudian di rumah sakit. Baling tersebut jatuh dan menewaskan seorang pejalan kaki di sudut Madison Avenue dan 43rd Street. Dua orang lainnya luka parah.

Sutradara film Michael Findlay disebutkan dalam laporan pers sebagai satu dari tiga pria di atap yang tewas seketika ketika "terpotong menjadi beberapa bagian." 

Sebuah insiden terjadi ketika Eli M. Black (ayah Leon Black) bunuh diri pada tanggal 3 Februari 1975. CEO United Brands Company (sekarang Chiquita Brands International) ini memecahkan jendela luar dengan kopornya, melompat dari lantai 44 dan jatuh di Park Avenue.

Sebagai sebuah markah tanah New York yang terkenal, gedung ini terlihat di beberapa film seperti "Coogan's Bluff", "The French Connection," "Armageddon", "Catch Me If You Can", "Godzilla", dan "Charlie and the Chocolate Factory". Gedung ini juga terlihat dalam permainan video "Grand Theft Auto IV" terbitan Rockstar Games dalam bentuk parodi bernama "GetaLife Building", dan juga "Crysis 2", ketika gedung ini terkena tembakan artileri alien dan runtuh menimpa gedung Grand Central Terminal. Gedung ini juga terlihat di film "Knowing", ketika hancur bersama seluruh New York City, dan film "" (2009), ketika Megatron memerintahkan Starscream untuk melancarkan serangan penuh terhadap planet ini. Gedung ini ditampilkan pada periode 60-an dengan logo PAN AM di serial televisi ABC, Pan Am.

Selain digunakan sebagai kantor pusat resmi Metropolitan Life Insurance Company, MetLife Building juga digunakan oleh sejumlah firma besar lainnya, termasuk kantor pusat Dreyfus Corporation dan Barclays Wealth Americas, kantor terbesar Greenberg Traurig, dan cabang New York milik Mishcon de Reya, DnB NOR, CB Richard Ellis, Gibson, Dunn & Crutcher, Hunton & Williams, Computer Sciences Corporation, Winston & Strawn & Lend Lease Corporation di Lantai 9. Bangunan ini juga digunakan sebagai cabang AS milik Mitsui & Co. (USA) Inc., anak perusahaan dagang terbesar Jepang.

"Penghuni" paling terkenal di gedung ini adalah sepasang alap-alap kawah bernama "Lois dan Clark" (sesuai nama dua karakter utama pada serial film Superman) yanng bersarang di sana dan memangsa merpati.




</doc>
<doc id="837874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837874" title="Mahal, Omesuri, Lembata">
Mahal, Omesuri, Lembata

Mahal merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Omesuri, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 19 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Omesuri. Desa ini memiliki kodepos 86691.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini Mis Al Munirah berada di desa ini.



</doc>
<doc id="837877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837877" title="Mahal II, Omesuri, Lembata">
Mahal II, Omesuri, Lembata

Mahal II merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Omesuri, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 19 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Omesuri. Desa ini memiliki kodepos 86691.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kelapa, kakao, jagung dan lain-lain.



</doc>
<doc id="837878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837878" title="Meluwiting, Omesuri, Lembata">
Meluwiting, Omesuri, Lembata

Meluwiting merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Omesuri, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 19 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Omesuri. Desa ini memiliki kodepos 86691.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SD Katolik Meluwiting berada di desa ini.



</doc>
<doc id="837894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837894" title="Stella Artois">
Stella Artois

Stella Artois adalah merek bir yang diproduksi oleh Anheuser-Busch InBev. Stella Artois dibuat dengan sebuah proporsi campuran beras ke dalam fermentasi biji gandum ("barley malt"). Merek minuman ini pertama kali diperkenalkan sejak tahun 1926. Campuran ini mendapatkan beberapa kritik dari pecinta bir, namun pihak perusahaan berdalih bahwa campuran beras ini memberikan rasa yang lebih ringan pada bir mereka.

Bir ini memiliki kadar alkohol 5 persen per saji.



</doc>
<doc id="837895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837895" title="Douglas DC-8">
Douglas DC-8

Douglas DC-8 merupakan sebuah pesawat yang dibuat oleh Douglas Aircraft Company. Pesawat ini dahulu merupakan pesawat paling populer di dunia untuk waktu yang lama. DC-8 pertama kali mengudara pada 1958. Hingga sekarang ini sudah tidak diproduksi lagi.

Pesawat ini mulai diproduksi pada tahun 1958 dan produksinya berhenti pada tahun 1972. Jumlah produksinya adalah 556. Beberapa DC-8 masih beroperasi sebagai pesawat kargo.

Ketika Boeing mulai mengembangkan 707, Douglas terpacu untuk mengembangkan sebuah pesawat komersial bertenaga jet-nya sendiri karena takut kehilangan posisi pasar. Dimulai dengan sebuah “Program Kecelakaan” (Crash Program), Douglas berhasil menerbangkan DC-8 tiga tahun setelah program dimulai. Walaupun dari luar tampak similar dengan Boeing-707 dengan sebuah sayap terpasang-rendah tertekuk ke belakang dan empat mesin turbojet, DC-8 dilengkapi dengan inovasinya sendiri, termasuk fitur servisabilitas dan reliabilitas canggih.
Model produksi awal semuanya mempunyai dimensi dan berat similar, tetapi berbeda dalam pemasangan mesin, membuat keuntungan untuk pengembangan secara cepat dalam teknik propulsi. Sementara DC-8 Seri 10 dan 20 dinuat untuk keperluan penerbangan domestik, Seri 30 dibuat untuk jarak terbang interkontinental. Sedangkan Seri 50 dikenalkan lay-out kabin baru yang memungkinkan jumlah penumpang yang lebih banyak, dan seri ini juga merupakan model varian kargo built-in yang pertama.
Akan tetapi, varian produksi utama pesawat ini adalah seri Super 60 yang diperkenalkan pada 1967. Seri ini terdiri dari DC-8 Super 61 yang diperpanjang yang mampu mengangkut 29 penumpang, serta pesawat D8 Super 62 dan DC-8 Super 63 jarak-jauh dengan bodi pesawat yang diperpanjang. Ketika efesiensi bahan bakar dan kebisingan menjadi perhatian utama selama tahun 1970an, banyak model pesawat ini selanjutnya yang dilengkapi dengan mesin turbofan canggih baru dan didesain ulang seperti Super 71, Super 72, dan Super 73



</doc>
<doc id="837896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837896" title="Vickers VC10">
Vickers VC10

Vickers VC10 merupakan sebuah pesawat yang dibuat oleh Vickers-Armstrongs. Pesawat ini dahulu merupakan pesawat paling populer di dunia untuk waktu yang lama. VC10 pertama kali mengudara pada 1962. Hingga sekarang ini sudah tidak diproduksi lagi.

Pesawat ini mulai diproduksi pada tahun 1962 hingga 1970. Jumlah produksinya adalah 54.



</doc>
<doc id="837898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837898" title="Inazuma">
Inazuma







</doc>
<doc id="837914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837914" title="Daftar singel nomor satu UK Singles Chart tahun 2010an">
Daftar singel nomor satu UK Singles Chart tahun 2010an

UK Singles Chart adalah chart yang dikompilasi Official Charts Company(OCC) atas nama industri rekaman Inggris. Minggu chart berlangsung dari Minggu sampai Sabtu, dan Top 40 pertama kali ditunjukan setiap hari Minggu di BBC Radio 1.




</doc>
<doc id="837919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837919" title="Nilanapo, Omesuri, Lembata">
Nilanapo, Omesuri, Lembata

Nilanapo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Omesuri, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 19 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Omesuri. Desa ini memiliki kodepos 86691.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SD Katolik Atanila berada di desa ini.



</doc>
<doc id="837920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837920" title="Normal, Omesuri, Lembata">
Normal, Omesuri, Lembata

Norma merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Omesuri, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 19 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Omesuri. Desa ini memiliki kodepos 86691.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SD Negeri Normal berada di desa ini.



</doc>
<doc id="837921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837921" title="Peusawah, Omesuri, Lembata">
Peusawah, Omesuri, Lembata

Peusawah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Omesuri, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 19 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Omesuri. Desa ini memiliki kodepos 86691.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kelapa, kakao, jagung dan lain-lain.



</doc>
<doc id="837922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837922" title="Roma, Omesuri, Lembata">
Roma, Omesuri, Lembata

Roma merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Omesuri, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 19 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Omesuri. Desa ini memiliki kodepos 86691.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SD Negeri Roma berada di desa ini.



</doc>
<doc id="837923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837923" title="Wailolong, Omesuri, Lembata">
Wailolong, Omesuri, Lembata

Wailolong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Omesuri, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 19 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Omesuri. Desa ini memiliki kodepos 86691.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SD Negeri Wailolong berada di desa ini.



</doc>
<doc id="837924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837924" title="Walangsawah, Omesuri, Lembata">
Walangsawah, Omesuri, Lembata

Walangsawah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Omesuri, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 19 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Omesuri. Desa ini memiliki kodepos 86691.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SMP Swasta Muda Karya berada di desa ini.



</doc>
<doc id="837926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837926" title="Alap Atadei, Wulandoni, Lembata">
Alap Atadei, Wulandoni, Lembata

Alap Atadei merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Wulandoni, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Wulandoni. Desa ini memiliki kodepos 86685.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini TKK Fransiskus berada di desa ini.



</doc>
<doc id="837927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837927" title="Atakera, Wulandoni, Lembata">
Atakera, Wulandoni, Lembata

Atakera merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Wulandoni, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Wulandoni. Desa ini memiliki kodepos 86685.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SD Inpres Waiwejak berada di desa ini.



</doc>
<doc id="837928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837928" title="Belobao, Wulandoni, Lembata">
Belobao, Wulandoni, Lembata

Belobao merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Wulandoni, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Wulandoni. Desa ini memiliki kodepos 86685.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SD Katolik Lewuka berada di desa ini.



</doc>
<doc id="837929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837929" title="Imulolong, Wulandoni, Lembata">
Imulolong, Wulandoni, Lembata

Imulolong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Wulandoni, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Wulandoni. Desa ini memiliki kodepos 86685.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SD Katolik Imulolong berada di desa ini.



</doc>
<doc id="837930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837930" title="Sistem pengurang hambatan">
Sistem pengurang hambatan

Sitem pengurang hambatan atau drag reduction system (DRS) merupakan alat yang diperkenalkan Formula Satu pada musim 2011 dengan tujuan untuk mengurangi aerodinamika hambatan dengan harapan bisa menambah aksi menyalip. DRS bisa diaktifkan dengan beberapa kondisi, seperti jarak mobil pengejar dan mobil di depannya harus kurang dari satu detik saat melewati titik deteksi.

DRS akan membuka bilah sayap yang sudah diatur pada sayap belakang sehingga memberikan kecepatan mobil yang sedang mengejar lebih banyak dan kesempatan lebih besar untuk menyalip mobil di depan.

Elemen horisontal dari sayap belakang terdiri dari sayap belakang utama dan bilah sayap. DRS memungkinkan bilah sayap untuk membuka maksimal 50mm dari sayap utama. Hasilnya aliran udara melalui sayap belakang akan sedikit terganggu dan sebagai hasilnya kurang menghasilkan gaya turun. Gaya turun hanya berguna untuk mobil Formula 1 yang saat itu sedang mengubah arah. Di trek lurus gaya turun yang rendah akan menghasilkan kecepatan yang tinggi. Sam Michael, mantan direktur teknis dari tim Williams, percaya bahwa DRS di babak kualifikasi akan memiliki keuntungan waktu sampai 0,5 detik setiap lap.

Penyesuaian sudut sayap belakang akan membuat mobil memiliki kecepatan ekstra sekitar 10–15 km/j lebih cepat dalam trek lurus. Efektivitas DRS akan bervariasi dari jalur untuk melacak dan pada tingkat lebih rendah dari mobil ke mobil. Efektivitas sistem akan dikaji sepanjang 2011 untuk melihat apakah menyalip dapat dibuat lebih mudah atau tidak, tentu keterampilan dan keberanian pembalap dalam mendekati dan menyalip juga diperhitungkan. Efektivitas DRS tampaknya akan ditentukan oleh tingkat gaya turun di sirkuit tertentu (tempat mobil-mobil berada dalam memangkas low drag di sirkuit seperti Monza, efek mungkin lebih kecil), dengan panjang dari zona aktivasi dan oleh karakteristik dari trek segera setelah zona DRS.

Ada beberapa reaksi positif terhadap pengenalan DRS di Formula Satu, baik di antara pembalap ataupun penonton. Beberapa fans dan pembalap percaya bahwa DRS adalah solusi untuk kurangnya menyalip di F1 dalam beberapa tahun terakhir sementara lainnya percaya bahwa DRS telah membuat menyalip terlalu mudah. Salah satu argumen utama untuk melawan penggunaan DRS adalah bahwa pengemudi di depan tidak memiliki kesempatan yang sama untuk mempertahankan posisinya karena mereka tidak diperbolehkan untuk mengaktifkan DRS untuk mempertahankan posisi dari lawan di belakang yang mengaktifkan DRS. Ini kemudian menjadi perdebatan sengit sepanjang musim 2011.

Beberapa pembalap ada juga yang mengkritisi DRS. Jacques Villeneuve menyebut teknologi DRS sebagai teknologi yang sia-sia, Eddie Irvine menyebutnya sebagai teknologi bodoh, dan Kimi Raikkonen menyebut DRS sebagai penghilang keasyikan saat balapan.

Penggunaan DRS dibatasi oleh beberapa aturan F1. DRS diizinkan untuk digunakan hanya bila:

Selanjutnya:

Para pembalap dapat menggunakan sistem tanpa batas selama latihan dan kualifikasi. Sebuah lampu dashboard akan memberitahukan pengemudi ketika sistem diaktifkan. Sistem ini dinonaktifkan ketika pengemudi melepas tombol tersebut atau menginjak rem

Ada garis di trek untuk menunjukkan di area mana kedekatan mobil didepan dan di belakang dan garis pada jalur di mana pembalap yang diperbolehkan memakai DRS mempersiapkan untuk menggunakan senjatanya tersebut.


</doc>
<doc id="837931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837931" title="Lamalera A, Wulandoni, Lembata">
Lamalera A, Wulandoni, Lembata

Lamalera A merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Wulandoni, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Wulandoni. Desa ini memiliki kodepos 86685.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini TKK Sta. Theresia Lamalera A berada di desa ini.



</doc>
<doc id="837933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837933" title="Lamalera B, Wulandoni, Lembata">
Lamalera B, Wulandoni, Lembata

Lamalera B merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Wulandoni, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Wulandoni. Desa ini memiliki kodepos 86685.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Jarak dari desa menuju pusat kecamatan 7 KM dan jarak dari desa menuju pusat kabupaten 53 KM

Di sini SD Inpres Lamalera berada di desa ini.



</doc>
<doc id="837935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837935" title="Lelata, Wulandoni, Lembata">
Lelata, Wulandoni, Lembata

Lelata merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Wulandoni, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Wulandoni. Desa ini memiliki kodepos 86685.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SD Inpres Lelata berada di desa ini.



</doc>
<doc id="837937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837937" title="Leworaja, Wulandoni, Lembata">
Leworaja, Wulandoni, Lembata

Leworaja merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Wulandoni, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Wulandoni. Desa ini memiliki kodepos 86685.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini Sekolah RA Nurul Iman Leworaja berada di desa ini.



</doc>
<doc id="837938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837938" title="Pantai Harapan, Wulandoni, Lembata">
Pantai Harapan, Wulandoni, Lembata

Pantai Harapan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Wulandoni, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Wulandoni. Desa ini memiliki kodepos 86685.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini Sekolah RA Ap Muslimun berada di desa ini.



</doc>
<doc id="837939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837939" title="Puor, Wulandoni, Lembata">
Puor, Wulandoni, Lembata

Puor merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Wulandoni, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Wulandoni. Desa ini memiliki kodepos 86685.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SD Katolik Puor berada di desa ini.



</doc>
<doc id="837940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837940" title="Wulandoni, Wulandoni, Lembata">
Wulandoni, Wulandoni, Lembata

Wulandoni merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Wulandoni, kabupaten Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Wulandoni. Desa ini memiliki kodepos 86685.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SD Negeri Wulandoni berada di desa ini.



</doc>
<doc id="837944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837944" title="Dinasti Babilonia Pertama">
Dinasti Babilonia Pertama

Kronologi dinasti Babilonia pertama diperdebatkan karena ada Daftar Raja Babilonia A dan Daftar Raja Babilonia B. Dalam kronologi ini, masa pemerintahan pada Daftar A digunakan karena penggunaannya yang lebih luas. Masa pemerintahan pada Daftar B secara umum lebih lama.

Kronologi pendek pertama:

Asal usul yang pasti dari dinasti ini sulit diketahui secara pasti karena keadaan topografi Babilon itu sendiri, yang memiliki permukaan air yang tinggi, sehingga tidak menyisakan banyak peninggalan arkeologis yang utuh. Dengan demikian bukti-bukti untuk sejarah Babilonia justru banyak yang berasak dari daerah di sekitarnya dan catatan tertulis. Tidak banyak yang diketahui tentang para raja dari Sumuabum sampai Sin-muballit selain fakta bahwa mereka adalah orang Amoriah dan bukannya orang Akkadia. Akan tetapi, diketahui bahwa mereka mengumpulkan wilayah tanah yang tidak terlalu luas. Ketika Hammurabi (yang juga adalah orang Amoriah) naik tahta menjadi raja Babilon, kekaisaran itu hanya terdiri dari beberapa kota dan sedikit wilayah sekitarnya: Dilbat, Sippar, Kish, dan Borsippa. Setelah Hammurabi menjadi raja, dia berhasil memperoleh banyak sekali kemenangan militer dengan menaklukan kota-kota lain yang dapat memberi keuntungan bagi Bablion. Dengan kemenangan-kemenangan militernya itu, banyak tanah yang direbut oleh kekaisaran. Akan tetapi, meskipun Bablion sudah menjadi jauh lebih kuat berkat Hammurabi, Babilon masih belum menjadi daerah penting di Mesopotamia, tidak seperti Assyria, yang ketika itu dipimpin oleh Shamshi-Adad I, ataupun Larsa, yang ketika itu dipimpin oleh Rim-Sin.

Pada tahun ketiga belas Hammurabi sebagai raja, dia mulai menjadikan Babilon sebagai pusat dari apa yang nantinya akan menjadi kekaisaran besar. Pada tahun tersebut, dia merebut Larsa dari Rim-Sin, serhingga dia kini memeiliki kendali atas pusat-pusat perkotaan yang menguntungkan seperti Nippur, Ur, Uruk, dan Isin. Dengan kata lain, Hammurabi memperoleh kendali atas seluruh Mesopotamia selatan. Kekuatan politik lainnya yang patut diperhitungkan di daerah itu pada milenium kedua adalah Eshnunna, yang berhasil direbut oleh Hammurabi sekiatar tahun 1761 SM. Babilon kemudian memanfaatkan jalur perdagangan Eshnuna yang sudah sangat mapan serta kestabilan ekonomi yang mereka meiliki. Tidak lama setelah itu pasukan Hammurabi merebut Mari, kota terakhir yang memberinya kendali atas seluruh wilayah yang membentuk Mesopotamia di bawah Dinasti Ketiga Ur pada milenium ketiga.

Nama lain Hammurabi adalah Hammurapi-ilu, bermakna "Hammurapi sang dewa" atau mungkin "Hammurapi adalah dewa." Dia mungkin saja adalah raja Amraphel dari Shinar atau Sinear dalam catatan Yahudi dan Injil, yang Sezaman dengan Ibrahim. Ibrahim hidup dari tahun 1871 SM sampai 1784 SM, berdasarkan penafsiran modern atas tokoh-tokoh Perjanjian Lama yang biasanya dihitung dalam paruh tahun modern sebelum Kitab Keluaran, dari satu ekuinoks ke ekuinoks lainnya.

Terjemahan terkini dari lembaran Chogha Gavaneh yang bertahun sekitar 1800 SM menunjukkan adanya hubungan yang erat antara kota ini yang terletak bukit Islamabad di Zagros Tengah dan daerah Dyala.

Lembaran Venus Ammisaduqa (contohnya beberapa versi kunonya dalam lembaran tanah liat) juga terkenal, dan beberapa buku mengenai itu telah diterbitkan. Beberapa usulan waktu asal telah diajukan namun waktu asal yang terdapat dalam banyak buku usumber tampaknya sudah tidak akurat dan tidak benar. Ada kesulitan lainnya; jangka waktu 21 tahun pengamatan terinci terhadap planet Venus dapat atau tidak dapat bertepatan dengan masa pemerintahan raja ini, karena namanya tidak disebutkan, hanya Tahun Tahta Emas. Beberap sumber, beberpa dicetak hampir seratus tahun yang lalu, mengklaim bahwa teks aslinya menyebutkan adanya okultasi Venus oleh bulan. Akan tetapi, ini mungkin adalah kesalahan penafsiran. Dukungan perhitungan 1659 SM untuk kejatuhan Babilon, berdasarkan statistik probabilitas penanggalan berdasarkan pada pengamatan planet. Kronolgoi pertengahan yang kini banyak diterima terlalu rendah dari sudut pandang astronomis.

Sebuah naskah mengenai Kejatuhan Babilon oleh orang Hittit Mursilis I pada akhir masa pemerintahan Samsuditana yang menceritakan tentang gerhana kembar yang sangat krusial untuk kronologi Babilon yang benar. Sepasang gerhana bulan dan gerhana matahari terjadi pada bulan Shimanu (Sivan). Gerhana matahari terjadi pada 9 Februari, 1659 SM. Gerhana ini terjadi 4.43 dan berakhir pada pukul 6.47. Gerhana kedua tidak terlihat yang memuaskan catatan yang mengisahkan bahwa bulan yang terbenam masih berupa gerhana. Gerhana matahari terjadi pada 23 Februari tahun 1659 SM, dimulai pada pukul 10.26, dan mencapai maksimumnya pada pukul 11.45, serta berakhir pada pukul 13.04.


</doc>
<doc id="837945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837945" title="Lella Lombardi">
Lella Lombardi

Maria Grazia "Lella" Lombardi () merupakan seorang pembalap mobil profesional asal Italia. Ia sempat turun di ajang Formula Satu dari tahun 1974 sampai 1976. Ia menjadi wanita pertama dan satu-satunya sampai saat ini yang berhasil meraih poin balapan F1, tepatnya saat ia finis P6 di GP Spanyol 1975. Ia juga sempat turun di balapan Sportscar dan NASCAR.

Lombardi meninggal dunia pada tahun 1992 akibat penyakit kanker, dalam usia 50 tahun.


</doc>
<doc id="837946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837946" title="Baa, Lobalain, Rote Ndao">
Baa, Lobalain, Rote Ndao

Baadale (Ba'a atau Baa) merupakan sebuah desa yang ada di kecamatan Lobalain, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa dengan kodepos 85912 ini merupakan ibu kota kecamatan Lobalain, sekaligus ibu kota pulau Rote dan Kabupaten Rote Ndao.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Penduduk desa pada tahun 2010 tercatat berjumlah 1161 jiwa.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri,padi, kelapa, kakao, gula dan lain-lain.

Desa Baadale memiliki beberapa tempat wisata peninggalan belanda yang di bangun pada tahun 1942. yg berbentuk tugu batu yang di sebut TIANG BENDERA



</doc>
<doc id="837948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837948" title="Motor induksi linear">
Motor induksi linear

Motor induksi linear adalah motor linear yang bekerja dengan prinsip yang sama dengan motor induksi yang lain, namun didesain untuk menghasilkan gerakan pada satu garis lurus. Penggunaannya mencakup "magnetic levitation", propulsi linear, dan aktuator linear. Motor induksi linear juga telah digunakan untuk memompa logam cair. Motor induksi linier mempunyai prinsip kerja yang sama dengan motor induksi bertipe "squirel cage". Motor induksi ini dapat menjadi motor induksi linier hanya dengan meluruskan koilnya menjadi bidang datar (flat).

Dalam desain motor listrik ini, gaya dihasilkan dari medan magnet yang bergerak secara linear, yang bekerja pada konduktor dalam medan magnet. Semua jenis konduktor, bisa berupa loop, koil, atau selembar logam, ditempatkan di medan magnet akan memiliki arus eddy yang terinduksi sehingga menghasilkan medan magnetik yang berlawanan berdasarkan hukum Lenz. Dua medan magnetik yang berlawanan akan saling menolak. Jika hal ini terus dilakukan secara linear, maka akan menghasilkan gerakan linear.

Motor linear pertama kali dikerjakan oleh Charles Wheatstone di King's College, London, namun model yang dibuat Wheatstone tidak efisien. Motor induksi linear yang layak untuk digunakan dibuat oleh Alfred Zehden di Frankfurt untuk menggerakkan kereta atau mengangkat benda. Insinyur Jerman Hermann Kemper membangun model yang mampu bekerja pada tahun 1935 .

Di akhir tahun 1940an, Eric Laithwaite dari Imperial College, London, mengembangkan prototipe berupa medan magnetik dari bidang sisi tunggal yang mampu menciptakan gaya penolak yang mendorong konduktor menjauhi stator, mengangkatnya dan membayanya sepanjang jalur searah dengan gerakan medan magnet. Laithwaite menyebutnya sungai magnetik. Versi dari motor induksi linear ini menggunakan prinsip yang disebut dengan "transverse flux" di mana dua kutub magnetik yang berlawanan ditempatkan bersisian.


</doc>
<doc id="837950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837950" title="Bebalain, Lobalain, Rote Ndao">
Bebalain, Lobalain, Rote Ndao

Bebalain merupakan sebuah desa yang ada di kecamatan Lobalain, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lobalain. Desa ini memiliki kodepos 85918.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Penduduk desa pada tahun 2010 tercatat berjumlah 1146 jiwa.

SD Inpres Bandu berada di desa ini.



</doc>
<doc id="837953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837953" title="Volkswagen New Beetle">
Volkswagen New Beetle

Volkswagen New Beetle adalah sebuah mobil kompak yang diperkenalkan oleh Volkswagen pada tahun 1998. Desain eksterior mobil ini diambil dari Beetle aslinya. Tapi tidak seperti Beetle aslinya, New Beetle mempunyai mesin yang terletak di depan dan berpenggerak roda depan, dengan bagasi yang terletak di belakang. Pada bulan Mei 2010, Volkswagen mengumumkan bahwa produksi model bodi yang sekarang akan dihentikan pada tahun 2011. Sebuah desain baru yang diluncurkan pada tahun 2011 menggantikan desain yang lama.

Pada acara North American International Auto Show 1994, Volkswagen memperkenalkan "Concept One", sebuah mobil konsep bertema "retro" yang bentuknya mirip dengan Volkswagen Beetle. Mobil ini didesain oleh J Mays dan Freeman Thomas di studio desain California. Platform dari mobil konsep ini basisnya diambil dari Volkswagen Polo.

Reaksi publik yang antusias membuat perusahaan ini tertarik untuk mengembangan produksi dari mobil konsep "Concept One". Mobil itu pun akhirnya diluncurkan dengan nama New Beetle pada tahun 1998, basisnya diambil dari platfotm PQ34 Volkswagen Golf Mk4. New Beetle hanya memiliki kesamaan nama dan model saja bila dibandingkan dengan generasi yang lama. Pada bulan Juni 1999, versi turbocharger pertama dari mobil ini akhirnya diluncurkan juga ke publik (versi 1.8T). Saat itu, VW juga membuat situs khusus yang didedikasikan untuk mobil ini saja. Versi konvertibel baru ditambahkan pada pertengahan tahun 2003 untuk menggantikan Volkswagen Cabrio.


Mobil ini berhasil mendapatkan 4 bintang dari Euro NCAP dengan 25 poin (dibutuhkan 33 poin untuk mendapatkan 5 bintang).

Insurance Institute for Highway Safety (IIHS) melaporkan bahwa New Beetle ini memiliki nilai "Baik" secara keseluruhan untuk tes tabrak depan. Pada tahun 2004, ketika model ini mendapatkan lagi tambahan kantung udara samping, IIHS tetap memberikan nilai "Jelek" untuk tabrakan dari samping.

Mesin yang tersedia adalah mesin 4 segaris berkapasitas 2.0L bertenaga 115 hp (86 kW), mesin turbodiesel 4 segaris 1.9 L TDI bertenaga 100 hp (75 kW) (mesin ini hilang setelah tahun 2006 karena regulasi emisi yang semakin ketat), dan mesin 4 segaris 1.8L bertenaga 150 hp (112 kW) dengan Turbo.

Beetle RSi merupakan model yang diproduksi dalam jumlah yang sangat terbatas (hanya 250 unit saja). Mobil ini dipasangi mesin VR6 3.2L bertenaga 224 PS (165 kW; 221 hp), dengan gearbox 6 percepatan, serta sistem penggerak 4 roda dari Volkswagen yang disebut 4motion, serta knalpot ganda Remus. Menurut rumor yang beredar, Porsche memperbaiki suspensinya, tetapi ternyata mobil ini dipermak di VW Individual. Suspensi belakangnya sudah diubah drastis sehingga seperti mobil balap, fender lebih lebar , bumper depan dan belakang yang unik, difuser belakang, sayap belakang yang besar, dan velgnya 18x9 OZ Superturismo dengan ban 235/40ZR-18. Di dalamnya, mobil ini dilapisi dengan serat karbon, aluminium, dan jok kulit oranye bermerek Recaro untuk kursi depan. Kecacatan yang ada pada mobil ini adalah suara di dalam kabin yang sangat berisik dan usia pakai ban belakang yang rendah.

Meksiko, sebagai negara yang penduduknya banyak memakai VW, tidak mempunyai Beetle RSi keluaran tahun 2001. Hal ini mungkin dikarenakan harganya yang sangat mahal (US$58.000). Anehnya lagi, Meksiko adalah negara yang mempunyai Beetle RSi cukup banyak, ada sekitar 20 unit.

Generasi kedua dari Beetle (tanpa embel-embel "New") diluncurkan untuk model tahun 2012, dipromosikan sebagai "Beetle abad ke-21". Generasi baru Beetle ini memiliki tampak yang mirip dengan generasi sebelumnya, hanya dengan "profile" yang lebih rendah, tetapi secara keseluruhan bentuknya tetap menyerupai Volkswagen Beetle.

Volkswagen Beetle generasi terbaru ini lebih panjang daripada pendahulunya (panjang sekarang menjadi ) karena menggunakan platform baru A5 (PQ35) yang dipakai bersama dengan Volkswagen Jetta generasi terbaru. Mobil ini juga lebih rendah dari generasi sebelumnya, dan lebih lebar . Bagasi di belakang sekarang bertambah besar, kapasitasnya menjadi 310 L (11 kaki kubik), dari generasi sebelumnya yang hanya 209 L (7.4 kaki kubik). Beetle ini akan diproduksi di pabrik Volkswagen Jetta di Puebla, Meksiko. Produksi yang lebih awal sudah dimulai terlebih dahulu dari pabriknya di Jerman.

Versi konvertibelnya akan diluncurkan pada tahun 2012. Veri paling kencangnya, nanti disebut sebagai New Beetle R, akan diluncurkan kemudian.

Model baru ini tetap mempertahankan tata letak mesin di depan, penggerak roda depan, sama seperti pendahulunya. Mesin yang tersedia di pasar Eropa adalah mesin bensin 1.2-liter bertenaga 103 bhp (77 kW; 104 PS, 1.4-liter bertenaga 158 bhp (118 kW; 160 PS), dan 2.0-liter bertenaga 197 bhp (147 kW; 200 PS), semuanya berteknologi TSI. Untuk mesin dieselnya, tersedia 1.6-liter bertenaga 105 hp dan 2.0-liter bertenaga 138 bhp (103 kW; 140 PS) berteknologi TDI. Untuk pasar Amerika Serikat, tersedia mesin TDI dan TSI 2.0-liter ditambah dengan mesin bensin 5 segaris 2.5-liter bertenaga 168 bhp (125 kW; 170 PS). Mesin 2.5L ini berasal dari Beetle generasi sebelumnya.

Semua mesin yang ada tersebut dipasangkan dengan transmisi manual 6 percepatan atau transmisi otomatis DSG "dual-clutch". Untuk pasar Amerika Serikat, transmisi yang ada adalah manual 5 atau 6 percepatan pada mesin bensin 2.5L. Sedangkan untuk mesin dieselnya tersedia transmisi otomatis 6 percepatan DSG "dual-clutch".



</doc>
<doc id="837954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837954" title="SMA Negeri 1 Rote Barat Daya">
SMA Negeri 1 Rote Barat Daya

SMA Negeri (SMAN) 1 Rote Barat Daya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Rote Barat Daya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Rote Barat Daya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="837955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837955" title="Danica Patrick">
Danica Patrick

Danica Sue Patrick () merupakan seorang pembalap mobil profesional asal Amerika Serikat. Ia merupakan pembalap wanita tersukses dalam balapan mobil roda terbuka Amerika. Ia menjadi pembalap wanita pertama yang mampu memenangi balapan IndyCar dan berhasil tiga kali naik podium di balapan Indianapolis 500.

Di luar ajang balapan, Patrick merupakan seorang model, pemeran dan pakar periklanan. Untuk musim 2012, Patrick akan turun di ajang NASCAR bersama tim Stewart-Haas Racing.

Patrick menikah dengan Paul Edward Hospenthal pada tahun 2005. Ia juga merupakan penggemar mobil mewah dengan koleksi mobil Mercedes-Benz dan Lamborghini Gallardo.



</doc>
<doc id="837959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837959" title="Bahasa Muskogee">
Bahasa Muskogee

Bahasa Creek, juga dikenal sebagai Muskogee atau Muscogee ("Mvskoke" dalam Creek), adalah bahasa Muskogea yang diucapkan oleh Muskogee (Creek) dan orang-orang Seminole terutama di negara bagian AS dari Oklahoma dan Florida.

Secara historis bahasa itu diucapkan oleh kelompok konstituen berbagai Muscogee di wilayah yang sekarang Alabama dan Georgia. Hal ini berkaitan dengan, tetapi tidak saling dimengerti dengan, bahasa utama lain dari konfederasi Muscogee, Hitchiti/Miccosukee, serta bahasa Muskogea lainnya.





</doc>
<doc id="837960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837960" title="Sud Aviation Caravelle">
Sud Aviation Caravelle

Sud Aviation Caravelle merupakan sebuah pesawat yang dibuat oleh Sud Aviation. Pesawat ini dahulu merupakan pesawat paling populer di dunia untuk waktu yang lama. Sud Aviation Caravelle pertama kali mengudara pada 1959. Hingga sekarang ini sudah tidak diproduksi lagi.

Pesawat ini mulai diproduksi pada tahun 1959 hingga dipensiunkan pada tahun 2004. Jumlah produksinya adalah 282.



</doc>
<doc id="837961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837961" title="Helebeik, Lobalain, Rote Ndao">
Helebeik, Lobalain, Rote Ndao

Helebeik merupakan sebuah desa yang ada di kecamatan Lobalain, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lobalain. Desa ini memiliki kodepos 85918.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Penduduknya pada tahun 2010 tercatat berjumlah 1510 jiwa.

SD Inpres Lekik berada di desa ini.



</doc>
<doc id="837962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837962" title="Holoama, Lobalain, Rote Ndao">
Holoama, Lobalain, Rote Ndao

Holoama merupakan sebuah desa yang ada di kecamatan Lobalain, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lobalain. Desa ini memiliki kodepos 85918.

Desa ini penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Penduduknya pada tahun 2010 tercatat berjumlah 1287 jiwa.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, gula cair (gula rote), kelapa, jagung, dan beberapa jenis sayuran lainnya.



</doc>
<doc id="837968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837968" title="Liga Tertinggi Latvia 2011">
Liga Tertinggi Latvia 2011

Liga Tertinggi Latvia 2011 () adalah musim ke-20 dari liga sepak bola tertinggi di Latvia. Dimulai pada tanggal 15 April 2011 dengan pertandingan-pertandingan pertama. Skonto FC merupakan juara bertahan turnamen ini, memenangkan gelar ke-15 mereka di musim sebelumnya.

Kesembilan peserta bertanding satu sama lain empat kali selama berjalannya musim ini: dua kali kandang, dua kali tandang. Dengan tambahan, tidak ada degradasi langsung ke Liga Pertama Latvia tahun ini.

Jaunība Rīga berada di posisi terakhir (kesepuluh) musim lalu dan mengalami degradasi ke Liga Pertama Latvia. Ini mengakhiri satu musim mereka di liga tertinggi tersebut. Sedangkan, klub yang promosi ke Liga Tertinggi dari Liga Pertama adalah Gulbene 2005, yang mengikuti Liga Tertinggi untuk pertama kalinya dalam sejarah mereka tahun 2011.

FC Tranzit berada di peringkat kesembilan musim lalu dan direncanakan akan memainkan pertandingan penentuan promosi/degradasi melawan juara kedua Divisi Satu, FC Jūrmala. Tetapi, sebelum pertandingan penentuan diselenggarakan, Tranzit menginformasikan federasi sepak bola Latvia bahwa mereka akan mengorbankan tempat mereka di Liga Tertinggi, mengakhiri dua tahun mereka di Liga Tertinggi. Secara otomatis, FC Jūrmala meraih promosi ke Liga Tertinggi. Sama seperti Gulbene, mereka mengikuti Liga Tertinggi untuk pertama kalinya dalam sejarah mereka tahun 2011.

Pada akhirnya, SK Blāzma memutuskan untuk tidak mengikuti liga selama masa rehat. Ini mengakhiri tiga tahun partisipasinya di Liga Tertinggi. Pada pertemuan LFF tanggal 28 Januari 2011, panitia memutuskan mereka tidak diganti untuk kompetisi musim ini.

 

 

Setelah musim berakhir, peserta berperingkat terakhir (kesembilan) berhadapan dengan juara kedua Liga Pertama Latvia dalam pertandingan dua tahap, dengan pemenangnya ditetapkan menjadi peserta Liga Tertinggi 2012.

"Versi "sportacentrs.com": 

"Versi federasi sepak bola Latvia":
"Versi sportacentrs.com":

Pemain asing terbaik: Daniel Ola (Jūrmala)

Pemain muda terbaik (U-21): Arevshat Khachatryan (Gulbene)

Pelatih terbaik: Tamaz Pertia (Daugava Daugavpils/ Olimps/RFS)

Kejutan terbaik musim: Oļegs Laizāns (Ventspils)

Pemain terbaik musim: Jurģis Kalns (Liepājas Metalurgs)
"Versi LFF:"

"Kiper terbaik"': Germans Māliņš (Skonto Riga)

Pemain bertahan terbaik: Pāvels Mihadjuks (Liepājas Metalurgs)

Gelandang terbaik: Oļegs Laizāns (Ventspils)

Penyerang terbaik: Nathan Júnior (Skonto Riga)

Pelatih terbaik: Sergei Podpaly (Ventspils)

Pencetak gol terbanyak: Nathan Júnior (Skonto Riga) "(22 goals)"

Pemain muda terbaik (U-21): Valērijs Šabala (Skonto Riga)

Pemain terbaik musim: Oļegs Laizāns (Ventspils)

"Versi LFF"

Kepanitiaan terbaik:Jelgava

Permainan adil terbaik:Gulbene




</doc>
<doc id="837969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837969" title="Bahasa Afar">
Bahasa Afar

Afar ("Qafár af") adalah sebuah bahasa dataran rendah Cushitik Timur yang dituturkan di Ethiopia, Eritrea dan Djibouti. Bahasa ini dipercaya memiliki 1,5 juta penutur, orang Afar. Urutan kata dasar di Afar, seperti di bahasa Cushitic Timur lain, merupakan subjek-objek-verba. Penutur memiliki tingkat melek huruf antara satu dan tiga persen. Bahasa ini relatif dekat dengan bahasa Saho.




</doc>
<doc id="837990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837990" title="Pengepungan Bursa">
Pengepungan Bursa

Pengepungan Bursa atau Pengepungan Prusa terjadi pada tahun 1326, ketika Utsmaniyah ditugaskan untuk sebuah rencana berani, yaitu untuk merebut Prusa. Kesultanan belum dapat menguasai kota itu sebelumnya; kurangnya keahlian dalam perang menyebabkan kota baru dikuasai setelah sepuluh tahun kemudian. Beberapa sumber menunjukkan bahwa Bursa baru dapat dikuasai sembilan tahun kemudian. Tetapi, sumber yang lain menunjukkan kota dikuasai 8 tahun kemudian.

Paul K.Davis menulis," Pengepungan Bursa dilakukan untuk dibentuk Osman I dan penerusnya sebagai kekuatan utama di Asia Kecil yang merupakan awal Kesultanan Utsmaniyah."


</doc>
<doc id="837996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=837996" title="Shawn Ashmore">
Shawn Ashmore

Shawn Robert Ashmore () adalah aktor asal Kanada. Ia dikenal karena perannya sebagai Jake dalam serial televisi "Animorphs" dan Iceman dalam film "X-Men". Ia adalah saudara kembar dari aktor Aaron Ashmore.


</doc>
<doc id="838003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838003" title="Britten-Norman Islander">
Britten-Norman Islander

Britten-Norman BN-2 Islander adalah pesawat terbang ringan serba guna, Pesawat penumpang regional, dan pesawat kargo buatan tahun 1960an dari Britania Raya. Islander merupakan salah satu pesawat penerbangan komersial buatan Eropa dengan penjualan terbaik. Meskipun dirancang pada tahun 1960an, lebih dari 750 pesawat masih aktif dalam pelayanan penerbangan komersial di seluruh dunia. Pesawat ini juga digunakan oleh Angkatan Darat Britania Raya dan Kepolisian di Britania Raya dan merupakan pesawt angkut ringan yang digunakan oleh lebih dari 30 operator militer di seluruh dunia.

Setelah Fairey Aviation memebeli perusahaan Britten-Norman, pesawat Islanders dan Trislander mereka dibangun di Rumania, dan kemudian dikapalkan menuju Avions Fairey untuk penyelesaian dan kemudian diterbangkan menuju Inggris untuk sertifikasi penerbangan.

Britten-Norman mulai bekerja pada tahun 1953 untuk mengoperasikan dan mengubah pesawat pertanian. Perusahaan ini juga membangun hovercraft (Cushioncraft, yang kemudian dijual kepada British Hovercraft Corporation). Rancangan dari Islander dimulai pada tahun 1963 dan prototip pertama dari BN-2 terbang perdana pada 13 Juni 1965, dengan prototip kedua pada 20 Agustus 1966. Kedua pesawat ini memiliki mesin dengan tenaga yang lebih kecil dibandingkan versi produksi. Islander merupakan pesawat sayap tinggi tanpa penyangga dengan lambung berbetuk balok dan dua mesin di bagian sayap. Pada bagian lambung terpasang unit ekor konvensional dan roda pendarat tiga titik tetap, yang umumnya bisa menampung satu pilot dan hingga sembilan penumpang.

Islander produksi melakukan terbang perdana pada 24 April 1967 dan menerima sertifikasi pada bulan Agustus 1967. Produksi dimulai di pabrik Britten-Norman di Bembridge, Isle of Wight namun dalam beberapa tahun perusahaan tidak mampu memenuhi banyaknya permintaan; sehingga sebuah kontrak dilakukan dengan IRMA dari Rumania, pada awalnya untuk memproduksi suku cadang pesawat namun kemudian pabik di Rumania menjadi sumber utama untuk produksi Islander. Versi militer dari Islander, yang dipasarkan dengan nama Defender dan terbang perdana pada tahun 1970, memiliki dudukan di bawah sayap dan sesuai sebagai pesawat angkut tentara ringan dan pesawat pendukung.

Prototip kedua dikembangkan menjadi Super Islander yang lebih panjang namun program tersenut dihentikan dan digunakan sebagai basis dari versi tiga mesin, Trislander. Perusahaan memiliki kesulitan finansial dan pada akhir tahun 1970 beada dalam ketidakpastian. Pada tahun 1972 perusahaan dibeli dari Grup Fairey Aviation dan produksi dari Islander dan Trislander dipindahkan ke pabriknya (Avions Fairey) di Gosselies, Belgia meskipun pesawat kemudian diterbangkan menuju Bembridge untuk persiapan akhir. Perusahaan baru ini mengembangkan Turbo Islander dengan mesin turboprop Lycoming LTP101 namun mesin tersebut terlalu kuat bagi pesawat yang ada dan rancangannya berevolusi menjadi Turbine Islander (BN-2T) dengan mesin turboprop Allison 250. Fairey kemudian mengalami kesulitan finansial juga dan berada dalam jaminan dan kemudian perusahaan Fairey Britten-Norman dijual kepada Pilatus dari Swiss.

Sebuah versi pengembangan, BN-2A Islander, terbang perdana pada tahun 1969. Pesawat ini dilengkapi dengan sistem aerodinamika yang lebih baik dengan pengembangan perlengkapan penerbangan bersama juga dengan penyesuaian ruang bagasi.

Pada tahun 1977 sebuah BN-2 diberi pergantian mesin dengan Dowty. Pesawat ini kemudain dikembalikan ke mesin standard dan dijual.

Pada tahun 1978 sebuah versi pengembangan lanjutan, BN-2B Islander II diperkenalkan. Pengembangan meliputi penambahan kapasitas angkut dan modifikasi baling-baling untuk mengurangi tingkat kebisingan. Opsi juga meliputi versi hidung panjang untuk meningkatkan kapasitas bagasi, yang dilengkapi dengan wingtip dan tangki tambahan dan mesin ganda turboprop Allison 250-B17C turboprop. Yang terakhir kemudian dipasang dalam pesawat BN-2T Turbine Islander.

Defender 4000 merupakan konversi militer dari Islander, yang menargetkan pada pasar negara dunia ketiga. Pembelian dari kepolisian dan militer berpusat untuk penggunaan dalam bidang patroli udara dan operasi kontra teroris. Maritime Defender adalah versi militer lainnya dari Islander, yang ditujukan untuk perncarian dan penyelamatan, patroli pantai, dan perlindungan perikanan.

Beberapa perusahaan selain Britten-Norman ikut membangun Islander.

IRMA daim Romania telah membangun pesawat ini sejak tahun 1969, berlanjut hingga setelah dimiliki SONACA (Avions Fairey), di Gosselies, Belgia.

35 pesawat juga dirakit oleh National Aero Manufacturing Corporation di Filipina.

Sebuah proyek rancangan untuk membangun Islander dengan kapasitas yang lebih besar menghasilkan BN-2A Mk III Trislander. Pesawat ini memiliki lambung yang lebih panjang, modifikasi roda pendarat dan memiliki mesin ketiga di bagian ekor. Prototip ini dibangun dati prototip asli BN-2 kedua dan terbang pada 11 September 1970.






























</doc>
<doc id="838017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838017" title="Me, Myself and Time">
Me, Myself and Time

"Me, Myself and Time" adalah sebuah lagu pop dari penyanyi-penulis lagu Amerika dan aktris Demi Lovato direkam untuk sitkom-nya Sonny With A Chance, merupakan single kedua dari soundtrack. lagu itu diterbitkan untuk judul lagu dari CD. Hal itu dirilis secara digital pada tanggal 3 Agustus 2010, tetapi ditunjukkan di seluruh dunia pada tanggal 11 April 2010, episode dikeluarkan Sonny Dengan Lagu di Amerika Serikat bab dari seri di mana Sonny menunjukkan karier bernyanyi membawakan lagu muncul untuk mempromosikan mode garis karakternya.

"Me, Myself and Time" dirilis sebagai single promosi untuk album. Itu adalah nama lagu terbaik dari soundtrack. Lagu ini merupakan bagian dari episode "Sonny With a Song" dari seri terkenal "Sonny With A Chance". Sonny (Demi Lovato) memutuskan untuk mengekspresikan dalam lagu bagaimana Anda merasa. Dia tahu dia tidak bisa lewatkan kesempatan Anda, karena itu, tahu bahwa semua ia adalah dirinya.lagu ini dirilis sebagai single promosi dari soundtrack "Sonny With A Chance," seperti "Send it On" dan "Make a Wave"

Lagu ini berlangsung tiga menit dan empat puluh tujuh detik. Hal ini disertai dengan drum, gitar listrik dan piano oleh Demi Lovato. Lagu ini dimulai dengan piano dan gitar listrik dengan catatan GC Em, Lagu itu dilakukan oleh Lovato dalam peran utama sebagai Sonny Munroe. Kinerja hidup adalah dalam sebuah episode dari musim kedua, direkam di Hollywood, California, di studio Hollywood Studios Pusat.

Lagu gagal untuk memasuki US Billboard Hot 100, tetapi hal itu puncak pada menggelegak di bawah Hot 100 Singles Chart di nomor tujuh. Hal ini telah menduduki Radio Disney Top 30 Countdown.



</doc>
<doc id="838025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838025" title="The Statler Brothers">
The Statler Brothers

The Statler Brothers adalah salah satu grup vokal yang terkenal di Amerika yang menampilkan dan bergenre musik country dan gospel atau Rohani yang berbentuk Quartet dari Amerika yang didirikan pada 1955 di Staunton, Virginia. Grup ini satu-satunya grup pada zaman itu yang mendapatkan penghargaan terbanyak daripada Quartet-quartet lainya.

Awalnya menampilkan musik gospel di gereja - gereja lokal, mereka menamakan grupnya The Four Star Quartet, dan kemudian The Kingsmen. Pada 1963, saat lagu "Louie, Louie" oleh band beraliran garage rock yang bernama The Kingsmen menjadi terkenal, grup ini memilih untuk menamakan mereka The Statler Brothers. Terlepas dari namanya, hanya dua anggota grup (Don dan Harold Reid) yang merupakan saudara dan tidak memiliki nama keluarga "Statler". Grup ini, pada kenyataannya, menamakan diri mereka setelah melihat sebuah merek tisu wajah di kamar hotel (mereka bergurau mereka bisa saja berubah nama menjadi The Kleenex Brothers). Don Reid bersuara lead, Harold Reid, kakak Don, bersuara bass. Phil Balsley bersuara bariton dan Lew DeWitt bersuara tenor sebelum diggantikan oleh Jimmy Fortune pada 1980-an. DeWitt meninggal pada 15 Agustus 1990.

Gaya grup vocal ini berhubungan erat dengan musik gospel selatan mereka. "Kami menyanyikan harmoni gospel," kata Harold Reid, "dan membawakannya dalam musik country". Selain itu, The Statler Brothers pernah menjadi salah satu grup vocal Johnny Cash yang sering berada pada penampilan musik pada zaman itu. The Statler Brothers bersama Johnny Cash dari awal 1960an hingga akhir 1970an.

Grup ini sangat berhubungan dengan musik gospel, dengan mayoritas dari album rekaman mereka berisi setidaknya satu lagu gospel. The Statler Brothers juga menulis lagu tentang Johnny Cash, orang yang membuat mereka terkenal. Lagu itu berjudul "We Got Paid By Cash" dan menceritakan mereka saat bersama Johnny Cash.


</doc>
<doc id="838029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838029" title="Pengepungan Baghdad (1258)">
Pengepungan Baghdad (1258)

Pengepungan Baghdad, yang terjadi pada 1258, adalah sebuah invasi, pengepungan, dan penghancuran kota Baghdad, ibu kota Kekhalifahan Abbasiyah ketika itu dan ibu kota Irak modern, oleh pasukan Ilkhanate Mongol bersama pasukan sekutu-sekutu mereka di bawah pimpinan Hulagu Khan. Tujuan utama ekspedisi Hulagu ke Timur Tengah adalah untuk mendirikan imperial kokoh (kini Toluid) yang mengedalikan daerah ini dan memperluas kekaisaran namun tidak secara langsung menggulingkan Abbasiyah yang sebelumnya telah tunduk kepada mereka. Jika Kalifah Abbasiyah hanya menolak menyerah dan mengirimkan pasukan, Khagan menyuruh saudaranya, Hulagu, untuk menghancurkannya.

Setelah invasi dan penghancuran ini, kota Baghdad berada dalam keadaan hancur total. Perkiraan jumlah penduduk yang dibantai selama invasi bervariasi menurut beberapa pendapat dari seratus ribu sampai satu juta orang. Kota itu dihancurkan dan dibakar. Bahkan perpustakaan-perpustakaan di Baghdad, termasuk Bait al-Hikmah, tidak luput dari serangan pasukan Ilkhanate, yang menghancurkan perpustakaan-perpustakaan dan membuang buku-bukunya yang berharga ke sungai Tigris.

Akibat dari penghancuran ini, kota Baghdad menjadi reruntuhan dan penduduknya menjadi tersisa sedikit selama beberapa abad, dan peristiwa ini banyak disebut sebagai akhir Zaman Kejayaan Islam.

Sebelum melaksanakan pengepungan terhadap Baghdad, Hulagu Khan dengan mudahnya menghancurkan Lurs, Khwarezm-Shah dan Bukhara. Sebagai tanggapan atas Invasi Mongol, mahaguru Hashshashin di Alamut, Imam ‘Ala al-Din Muhammad (1221–1255), mengirim prajuritnya untuk membunuh Möngke Khan dan Kitbuqa namaun kedua usaha gagal. Hulagu Khan dan ratusan ribu pasukan Mongol kemudian memulai penyerangan terhadap pegunungan di dekat Alamut. Setelah menangkap lusinan benteng pengalih perhatian, pasukan Mongol akhirnya menggemput Alamaut dan membunuh Imam Rukn al-Din Khurshah (1255–1256). Hulagu Khan dan pasukannya kini tak lagi terancam dan mereka pun memulai serangannya ke Baghdad.

Mongke Khan memerinthakan saudaranya untuk mengampuni Khalifah jika dia mmenyerah kepada kekausaan Khanate Mongol. Ketika mendekati Baghdad, Hulagu menuntut supaya kota itu menyerah; sang khalifah, Al-Musta'sim, menolak. Dalam banyak sumber, Al-Musta'sim sebenarya tidak bersiap untuk diserang; dia tidak mengumpulkan pasukan dan tidak memperkuat tembok kota. Dia hanya tidak mau menyerahkan kota Baghdad kepada "orang barbar kafir" (Mongol) dan dia percaya bahwa jikapun dia menyerah, pasukan Mongol itu akan tetap membantai penduduk kota. Begitu mendengar penolakan kahlidfah, Hulagu sangat marah dan bersumpah bahwa kota itu akan dihancurkan.

Hulagu menempatkan pasukannya di kedua sisi Sungai Tigris, membagi mereka untuk membentuk manuver penjepit di sekitar kota. Pasukan Khalifah memukul mundur serangan pertama dari pasukan Mongol yang menghantam pasukan utama dan menyerang dari barat, tetapi mereka dikalahkan pada pertempuran berikutnya. Baiju menghancurkan beberapa tanggul dan membanjiri tanah di belakang pasukan khalifah, mengepung mereka. Akhirnya banyak pasukan khalifah yang dibantai dan ditenggelamkan.

Pasukan utama Mongol tiba dan kemudian mengepung kota mulai dari 29 Januari, membangun palisade dan parit, dan mengerahkan mesin kepung dan katapel tempur. Pertempuran ini cukup mudah bagi pasukan Mongol; pada tanggal 5 Februari pasukan Mongol berhasil menembus tembok pertahanan.Al-Musta'sim dipaksa untuk berunding tapi dia tidak mau.

Pada tanggal 10 Februari, Baghdad menyerah. Pasukan Mongol menyerbu ke dalam kota pada tanggal 13 Februar dan dimulailah satu minggu pembantaian dan penghancuran.

Banyak sumber sejarah yang mengisahkan kekejaman pasukan Mongol:




</doc>
<doc id="838030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838030" title="Tujuh Kebiasaan Manusia yang Sangat Efektif">
Tujuh Kebiasaan Manusia yang Sangat Efektif

Tujuh Kebiasaan Manusia yang Sangat Efektif, untuk pertama kali terbit pada tahun 1989, adalah sebuah buku pengembangan diri yang ditulis oleh Stephen R. Covey. Buku ini sudah terjual lebih dari 15 juta kopi dalam 38 bahasa sejak publikasi pertamanya, yang ditandai dengan dirilisnya edisi ulang tahun ke-15 tahun 2004. Covey menyajikan pendekatan untuk menjadi efektif dalam mencapai tujuan dengan menyelaraskan diri pada apa yang dia sebut sebagai prinsip etika karakter yang menurutnya universal dan abadi.

Setiap bab dalam bukunya didedikasikan kepada satu kebiasaan, yang diwakili oleh imperatif berikut ini:

Tiga kebiasaan yang pertama mengarahkan pembaca dari ketergantungan menuju kemandirian (kemenangan pribadi):


Ringkasan: Mengambil inisiatif dalam kehidupan dengan menyadari bahwa keputusan Anda (dan bagaimana mereka terkait dengan prinsip-prinsip kehidupan) adalah faktor determinasi primer untuk efektivitas dalam kehidupan Anda. Mengambil tanggung jawab terhadap pilihan yang Anda buat dan konsekuensi berikutnya yang mengikuti. Covey mengartikan tanggung jawab ("resposibility") sebagai "response" - "ability" atau kemampuan untuk melakukan respon atas stimulus yang dihadapi.


Ringkasan: Temukan diri sendiri dan klarifikasi nilai-nilai karakter dan tujuan hidup Anda yang sangat penting. Gambarkan/bayangkan karakteristik ideal untuk setiap peran yang berbeda dan hubungan dalam hidup Anda.


Ringkasan: Rencanakan, prioritaskan, eksekusi tugas-tugas mingguan Anda berdasarkan skala kepentingannya lebih dahulu dibandingkan skala urgensinya. Evaluasi apakah usaha yang sudah anda lakukan sudah sesuai dengan nilai karakter yang Anda inginkan, mendorong Anda semakin dekat pada sasaran, dan memperkaya peranan dan hubungan yang diuraikan dalam kebiasaan 2.

Tiga kebiasaan berikutnya adalah apa yang harus dilakukan untuk menuju kemenangan publik atau interdependensi (misalnya bekerja dengan orang lain):


Ringkasan: Benar-benar berusaha untuk mencapai solusi atau perjanjian saling menguntungkan dalam hubungan Anda. Nilai dan hormati orang lain dengan memahami bahwa "kemenangan" untuk semua orang adalah suatu resolusi jangka panjang yang lebih baik daripada jika hanya satu orang saja yang telah mendapatkan keinginannya.


Ringkasan: Pakailah cara mendengarkan dengan empati agar dapat benar-benar dipengaruhi orang lain, yang akan mendorong mereka untuk balas mendengarkan Anda dan berpikiran terbuka untuk dapat Anda pengaruhi. Ini menciptakan suasana kepedulian, menghormati, dan pemecahan masalah secara positif.


Ringkasan: Menggabungkan kekuatan dari beberapa orang melalui kerjasama tim yang positif, sehingga untuk mencapai tujuan tidak ada satu orangpun yang bisa melakukannya sendiri. Mendapatkan performa terbaik dari sekelompok orang dengan mendorong kontribusi yang berarti, dan pemodelan kepemimpinan inspirasional dan mendukung.

Kebiasaan terakhir berkaitan dengan peremajaan-diri:


Ringkasan: Seimbangkan dan perpaharui sumber daya, energi, dan kesehatan Anda untuk menciptakan gaya hidup yang berkelanjutan, jangka panjang, dan efektif.

Covey menciptakan ide "mentalitas kelimpahan" atau "pola pikir kelimpahan", sebuah konsep yang menyebutkan bahwa seseorang mempercayai terdapat cukup sumber daya dan kesuksesan untuk dibagikan dengan sesamanya. Dia membandingkanya dengan "pola pikir kelangkaan" (contohnya: kompetisi yang merusak dan tidak perlu), yang ditemukan pada ide bahwa, jika orang lain menang atau berada dalam situasi sukses, itu berarti Anda yang kalah; tidak mempertimbangkan kemungkinan adanya kemenangan bagi kedua belah pihak (dalam satu cara atau lainnya) pada situasi yang terjadi. Individu dengan mentalitas kelimpahan akan mampu ikut merayakan keberhasilan orang lain daripada merasa terancam olehnya.

Setelah terbitnya buku ini, sejumlah buku lainnya bermunculan membahas tentang ide tersebut. Covey berpendapat bahwa mentalitas kelimpahan muncul dari memiliki harga diri yang tinggi dan rasa aman (lihat kebiasaan 1, 2, and 3), dan memimpin kepada pembagian keuntungan, pengakuan dan tanggung jawab. Organisasi juga perlu mengaplikasikan mentalitas kelimpahan ketika melakukan bisnisnya.

Covey menjelaskan model "Spiral ke atas" dalam bagian mengasah gergaji. Melalui hati nurani kita, bersama dengan kemajuan yang berarti dan konsisten, spiral akan menghasilkan pertumbuhan, perubahan, dan perkembangan yang konstan. Pada dasarnya seseorang selalu berusaha mengintegrasikan dan menguasai prinsip-prinsip yang diuraikan dalam 7 kebiasaan pada tingkat yang semakin tinggi pada setiap iterasi. Perkembangan selanjutnya pada kebiasaan apapun akan membuat pengalaman yang berbeda dan Anda akan mempelajari prinsip-prinsip tersebut dengan pemahaman yang lebih dalam. Model spiral ke atas terdiri dari tiga bagian: belajar, komitmen, melakukan. Menurut Covey, seseorang harus semakin meningkatkan pembelajaran hati nuraninya agar dapat tumbuh dan berkembang pada spiral ke atas. Ide pembaharuan dengan pendidikan akan mendorong seseorang menuju kebebasan personal, rasa aman, kebijaksanaan,dan kekuasaan.

Covey telah menulis beberapa buku lain:

Sean Covey (Anak lelaki Stephen Covey) telah menulis buku untuk versi remaja yaitu "The 7 Habits of Highly Effective Teens". Buku ini menyederhanakan 7 kebiasaan untuk pembaca-pembaca yang lebih muda sehingga mereka dapat memahami isinya dengan lebih baik. Pada bulan September 2006, Sean Covey juga menerbitkan buku "The 6 Most Important Decisions You Will Ever Make: A Guide for Teens." Buku panduan ini menyoroti saat-saat penting dalam kehidupan remaja dan memberikan petunjuk bagaimana menghadapinya.

Anak lelaki tertua dari Stephen Covey, Stephen M. R. Covey, telah menulis buku berjudul "The Speed of Trust".



</doc>
<doc id="838039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838039" title="Sonny with a Chance">
Sonny with a Chance

Sonny with a Chance adalah sitkom anak-anak Amerika yang ditayangkan di Disney Channel, yang diciptakan oleh Steve Marmel, yang mengikuti pengalaman remaja Sonny Munroe, diperankan oleh Demi Lovato, yang menjadi anggota pemain terbaru yang diterima acara komedi TV, So Random!.

Serial ini memulai debutnya pada tanggal 8 Februari 2009 di Amerika Serikat. Serial ini adalah satu dari tiga Disney Channel Original Series untuk fitur acara-dalam-acara, dengan yang lainnya adalah The Famous Jett Jackson dan Shake It Up.

Serial ini resmi berakhir pada tanggal 2 Januari 2011 karena keluarnya Lovato dari perannya. Kemudian diputuskan bahwa serial akan berlanjut tanpa Lovato dengan nama So Random!.

Sonny adalah seorang gadis remaja ramah, eksentrik dan bermaksud baik, yang mendapat peran utama di acara komedi TV favoritnya, So Random!. Sonny sering mencoba untuk memecahkan perseteruan yang sedang berlangsung antara pemain Mackenzie Falls dan So Random!, Terutama ketika dia berpacaran dengan bintang "Makenzie Falls" Chad Dylan Cooper. Dia pertama kali berpacaran dengan Chad terdapat di episode "Falling for the Falls" sampai mereka putus di episode "Sonny with a Choice". Seperti yang terlihat dalam episode, semua teman-temannya sangat menyayanginya.

Tawni adalah pemeran utama "So Random!". Tawni adalah diva, dia mencintai cermin, make-up dan segala sesuatu tentang dirinya sendiri. Dia adalah egois, tetapi juga berbakat dan memiliki sisi lembut. Dia memiliki kepribadian yang sama seperti Chad. Dia hanya memakai Coco Mocho lipstik Coco, sebagaimana dinyatakan dalam banyak episode.

Chad adalah bintang remaja dari Mackenzie Falls, serial TV remaja dan saingan So Random!. Dia adalah egois. Ia memiliki sisi lembut, yang biasanya hanya menunjukkan kepada Sonny. dia adalah pacar Sonny. Dia pertama kali berpacaran dengan Sonny terdapat di episode "Falling for the Falls" sampai mereka putus di episode "Sonny with a Choice". Dan akhirnya mulai "bergaul" dengan So Random!. Hal ini menunjukkan bahwa ia masih memiliki perasaan untuk Sonny dalam episode setelah mereka berpisah. Pada musim pertama, ia terlihat sebagai seorang pria manja, tetapi dalam musim kemudian, ia telah berubah menjadi lebih penuh kasih dan baik.

Nico adalah anggota So Random! Yang bersahabat dengan Grady. Ia selalu mencolok dengan gadis-gadis. Sebuah lelucon sepanjang seri
ini adalah Nico melompat ke pelukan Grady ketika ia akan takut, seperti Scooby dan Shaggy.

Grady adalah anggota So Random!. Dia adalah teman baik Nico. Grady selalu terlibat dalam rencana aneh dengan Nico. Dia terbukti menjadi bodoh, mudah ditipu dan belum dewasa. Ia juga datang dengan kesimpulan yang sangat aneh untuk situasi tertentu. Dia suka makan dan membenci berolahraga. Dia memiliki kakak bernama Hibah yang bersekolah di perguruan tinggi dan merupakan pemimpin dari persaudaraan sendiri.

Zora adalah anggota So Random!. Dia sangat pintar, misterius, dan gila. Dia adalah anggota yang paling licik. dilemparkan dan dikenal sebagai "yang aneh". Dia sering muncul entah dari mana, mengejutkan teman-temannya. Dia agak detektif dan menempatkan keahliannya untuk digunakan dalam studio "So Random". Dia mendengarkan dalam pembicaraan teman-temannya dan kemudian mengejutkan mereka dengan berbicara kepada mereka tentang hal itu di kemudian hari. Dia muncul secara sporadis di seluruh Season 2. Tempat persembunyian terkenal nya adalah ruang ganti Sonny dan Tawni.

Judul asli untuk seri ini adalah "Sketchpad!" dan Nama asli untuk karakter utama adalah Molly Munroe. Judul acara yang kemudian berubah menjadi "Welcome to Mollywood". Setelah bahan publisitas pertama tentang acara yang dirilis, nama tokoh utama itu kemudian berubah menjadi Holli dan judul diubah sekali lagi dengan nama "Welcome to Holliwood". Nama tokoh utama yang kemudian berubah menjadi Sonny Munroe, dan judul acara diubah untuk terakhir kalinya "Sonny with a Chance". Namanya adalah plesetan dari kata "Sunny with a
chance of rain", seperti yang terdengar di ramalan cuaca, mencerminkan situasi lucu dimana banyak pemain menemukan diri mereka dalam setiap episode.

"Sonny with a Chance" adalah acara-dalam-acara, So Random, lengkap dengan sketsa sepenuhnya. Eksekutif produser acara adalah Brian Robbins yang sebelumnya menulis dan menjabat sebagai produser eksekutif pada seri kehidupan nyata sketsa anak-anak komedi "All That" dan "The Amanda Show" untuk Nickelodeon.

Gary Marsh, presiden hiburan, Disney Channel Worldwide, menyatakan "Seri ini berakar pada salah satu atribut tematik inti yang kita perjuangkan, yang mengikuti mimpi Anda, ada juga kesempatan untuk melakukan pertunjukan hibrida." Acara ini mulai produksi pada tanggal 15 September 2008.

Diumumkan pada tanggal 12 November 2010 musim ketiga akan mulai produksi tanpa Demi Lovato, karena memulihkan dia dari masalah kesehatan. Serial ini sekarang akan fokus di acara sketsa/komedi/musik "So Random", berpusat di sekitar bintang tamu, sketsa, dan pertunjukan musik, format yang sama dengan "Saturday Night Live", tetapi ditargetkan pada penonton yang lebih muda. Produksi musim ketiga mulai pada tanggal 30 Januari 2011.

Pada tanggal 19 April 2011, People.com melaporkan bahwa Demi Lovato tidak akan kembali untuk musim ketiga. Sebagai hasilnya, acara itu akan berganti nama menjadi So Random! dan hanya fokus pada sketsa-sketsa! bukan di belakang adegan kejenakaan.

Musim ketiga kemudian berubah menjadi serial baru berdasarkan format baru.

"So Random!" Adalah sketsa komedi serial yang mempekerjakan sebagian besar pemain utama. Ini sering menyebabkan para pemeran Sonny with a Chance Diperkirakan untuk berpakaian dengan kostum konyol, dan bertindak tidak masuk akal.

"Mackenzie Falls" adalah sebuah drama serial yang menampilkan komedi overacting. Acara ini mirip dengan "Dawson's Creek" dan
"". Nama acara, Mackenzie Falls, berasal dari nama karakter Chad dan nama kota (yang terletak di dekat sebuah air terjun ). Dalam season dua episode "The Legend of Candy Face", tokoh So Random! Membuat parodi "Mackenzie Falls" berjudul "Mackenzie Stalls" yang didirikan di kamar mandi. Minisodes dan promo dapat dilihat di situs website Sonny with a Chance.

soundtrack "Sonny with a Chance" dirilis pada tanggal 5 Oktober 2010 via Catatan Walt Disney. ini didahului dengan single "Me, Myself and Time", yang dirilis pada tanggal 3 Agustus 2010. lagu tema ini terus berlanjut sampai musim pertama dan kedua.



</doc>
<doc id="838048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838048" title="Ertuğrul">
Ertuğrul

Ertugrul(Bahasa Turki Utsmaniyah:ارطغرل, sering dengan gelar "Gazi") (1191 / 1198, Ahlat-1281, Söğüt) adalah ayah dari Osman I yang merupakan pendiri Kesultanan Utsmaniyah. Dia adalah pemimpin Kayı yang merupakan marga dari Turki Oghuz. Ketika ia sampai di Anatolia dari Merv (Turkmenistan) dengan 400 orang berkuda untuk membantu Kesultanan Rûm melawan Kekaisaran Bizantium,Ertugrul secara tidak langsung membuat rantai peristiwa yang mengarah pada berdirinya Kesultanan Utsmaniyah. Seperti anaknya, Osman I dan keturunannya pada masa depan, ia sering disebut dengan Ghazi, dia merupakan pejuang yang bertarung untuk Islam.

Pada tahun 1230, Ertuğrul diminta untuk membantu Kesultanan Rûm melawan Kekaisaran Bizantium. Ertuğrul menerima wilayah Karaca Dağ, yaitu sebuah pegunungan dekat Angora(sekarang Ankara) oleh Ala ad-Din Kay Qubadh I, yaitu Sultan Turki Seljuk dari Rum. Satu bukti menunjukkan bahwa pemikiran pemimpin Seljuk memberikan wilayah untuk Ertuğrul agar diharapkan Ertuğrul mau mengusir setiap musuh dari Bizantium atau dari musuh lainnya. Kemudian, ia mendapat desa Söğüt yang ia taklukkan pada 1231 bersama dengan wilayah di sekitarnya. Ia mempunyai 2 anak lainnya selain Osman I, yaitu Saru Batu Savcı Bey dan Gündüz.

Pada abad ke-19, Angkatan Laut Kesultanan Utsmaniyah memberi nama Fregat mereka dengan nama Ertuğrul sebagai penghormatan dengan Ertuğrul. Masjid Ertuğrul Gazi di Ashgabat, Turkmenistan juga diberi nama sesuai dengan namanya sebagai penghormatan.




</doc>
<doc id="838050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838050" title="Kolobolon, Lobalain, Rote Ndao">
Kolobolon, Lobalain, Rote Ndao

Kolobolon merupakan sebuah desa yang ada di kecamatan Lobalain, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lobalain. Desa ini memiliki kodepos 85918.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Penduduknya pada tahun 2010 tercatat berjumlah 1206 jiwa.

SMP Negeri 5 Lobalain berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838051" title="Kuli, Lobalain, Rote Ndao">
Kuli, Lobalain, Rote Ndao

Kuli merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lobalain, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lobalain. Desa ini memiliki kodepos 85918.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Penduduk desa pada tahun 2010 tercatat berjumlah 1869 jiwa.

SD Negeri Kuli berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838053" title="Oelunggu, Lobalain, Rote Ndao">
Oelunggu, Lobalain, Rote Ndao

Oelunggu merupakan sebuah desa yang ada di kecamatan Lobalain, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lobalain. Desa ini memiliki kodepos 85918.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Penduduknya pada tahun 2010 tercatat berjumlah 2090 jiwa.

SDG Oelunggu berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838054" title="Oematamboli, Lobalain, Rote Ndao">
Oematamboli, Lobalain, Rote Ndao

Oematamboli merupakan sebuah desa yang ada di kecamatan Lobalain, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lobalain. Desa ini memiliki kodepos 85918.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Penduduknya pada tahun 2010 tercatat berjumlah 1245 jiwa.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kelapa, kakao, jagung dan lain-lain.



</doc>
<doc id="838055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838055" title="Sanggaoen, Lobalain, Rote Ndao">
Sanggaoen, Lobalain, Rote Ndao

Sanggaoen merupakan sebuah desa yang ada di kecamatan Lobalain, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lobalain. Desa ini memiliki kodepos 85918.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Penduduknya pada tahun 2010 tercatat berjumlah 2112 jiwa.

SDI Sanggaoen berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838056" title="Suelain, Lobalain, Rote Ndao">
Suelain, Lobalain, Rote Ndao

Suelain merupakan sebuah desa yang ada di kecamatan Lobalain, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lobalain. Desa ini memiliki kodepos 85918.

Desa ini penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Penduduknya pada tahun 2010 tercatat berjumlah 684 jiwa.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kelapa, kakao, jagung dan lain-lain.



</doc>
<doc id="838057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838057" title="Tuanatuk, Lobalain, Rote Ndao">
Tuanatuk, Lobalain, Rote Ndao

Tuanatuk merupakan sebuah desa yang ada di kecamatan Lobalain, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lobalain. Desa ini memiliki kodepos 85913.

Desa ini penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Penduduknya pada tahun 2010 tercatat berjumlah 708 jiwa.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kelapa, kakao, jagung dan lain-lain.



</doc>
<doc id="838058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838058" title="Metina, Lobalain, Rote Ndao">
Metina, Lobalain, Rote Ndao

Metina merupakan sebuah kelurahan yang ada di kecamatan Lobalain, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lobalain. Kelurahan ini memiliki kodepos 85918.

Kelurahan ini penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian nelayan. Penduduknya pada tahun 2010 tercatat berjumlah 2887 jiwa.

TK Kristen Metina berada di kelurahan ini.



</doc>
<doc id="838059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838059" title="Mokdale, Lobalain, Rote Ndao">
Mokdale, Lobalain, Rote Ndao

Mokdale merupakan sebuah kelurahan yang ada di kecamatan Lobalain, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lobalain. Kelurahan ini memiliki kodepos 85914.

Kelurahan ini penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian nelayan. Penduduknya pada tahun 2010 tercatat berjumlah 3837 jiwa.

SDI Mokdale berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838060" title="Namodale, Lobalain, Rote Ndao">
Namodale, Lobalain, Rote Ndao

Namodale merupakan sebuah kelurahan yang ada di kecamatan Lobalain, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lobalain. Kelurahan ini memiliki kodepos 85918.

Kelurahan ini penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian nelayan. Penduduknya pada tahun 2010 tercatat berjumlah 1161 jiwa.

TK Kristoforus berada di kelurahan ini.



</doc>
<doc id="838063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838063" title="Batulilok, Pantai Baru, Rote Ndao">
Batulilok, Pantai Baru, Rote Ndao

Batulilok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pantai Baru, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pantai Baru. Desa ini memiliki kodepos 85973.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SD-SMP Satu Atap Medi berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838074" title="Pangkalan Udara Lyambir">
Pangkalan Udara Lyambir

Pangkalan Udara Lyambir () adalah pangkalan udara militer yang terletak 12 km di sebelah utara Saransk, Rusia.


</doc>
<doc id="838081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838081" title="Yukta Mookhey">
Yukta Mookhey

Yukta Mookhey () adalah seorang model dan aktris India. Dia dinobatkan sebagai Miss World pada bulan Desember 1999 di Teater Olympia di London pada usia 20 tahun.

Mookhey dilahirkan di Bangalore dan dibesarkan di Dubai sampai Mookhey berusia tujuh tahun. Keluarga Mookhey bermigrasi kembali ke Mumbai pada bulan Juni 1986. Ibu Mookhey, Aruna menjalankan perusahaan konsultan perawatan pribadi di Mumbai, sementara ayahnya adalah dokter. Mookhey mempelajari zoologi di perguruan tinggi V.G. Vaze. Mookhey memiliki gelar diploma dalam ilmu komputer dan ia juga mempelajari musik klasik Hindustan. Mookhey adalah anggota aktif dari Partai Bharatiya Janata (BJP) dan melibatkan dirinya dalam berbagai kegiatan sosial dan penggalangan dana.

Yukta dan Prince Tulli bertunangan pada 7 September 2008 di Grand Maratha di Mumbai. Prince adalah putra Bacchitar Singh Tuli dan Harinder Kaur Tuli. Pernikahan diselenggarakan pada tanggal 2 November 2008, dalam upacara tradisional 'Sikh' di Nagpur Gurudwara diikuti dengan resepsi pada malam yang sama. Mereka dikaruniai satu orang anak.

Kontes kecantikan Miss World ke-49 diadakan pada 4 Desember 1999 di Olympia Hall London. Kontes dibawakan oleh Ulrika Jonsson dan model Melanie Sykes. Kontes Miss World tahun 1999 diikuti oleh 94 delegasi dari seluruh dunia. Kontes 1999 juga menandai pertama kalinya Skotlandia dan Wales mengirimkan masing-masing delegasi.

Hasil"


Continental Queen




</doc>
<doc id="838100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838100" title="Pemain poker komputer">
Pemain poker komputer

Pemain poker komputer adalah sebuah program komputer yang dirancang untuk memainkan permainan poker melawan pemain manusia atau pemain komputer lainnya. Seringkali hal ini disebut sebagai pokerbot atau bot.

Bot atau program komputer ini sering digunakan dalam sebuah permainan poker daring sebagai lawan yang sah bagi pemain manusia atau sebagai bentuk kecurangan dalam poker / cheating. Baik digunakan atau tidak, kecurangan ini biasanya dikenali oleh ruangan poker (poker room) yang menyediakan permainan poker yang sesungguhnya. Kebanyakan (jika tidak semuanya) ruangan kartu (cardrooms) melarang penggunaan bot, namun tingkat pelarangan dari situs pengoperasi sangat beragam.

Subjek bot pemain dan bantuan komputer pada saat bermain poker online sangat kontroversial. Pendapat para pemain sangat bervariasi ketika memutuskan jenis perangkat lunak komputer yang termasuk dalam kategori pemberi keuntungan yang tidak adil. Salah satu faktor utama dalam mendefinisikan bot adalah apakah program komputer tersebut dapat melakukan aktivitas antarmuka dengan klien poker (dengan kata lain, bermain dengan sendirinya) tanpa bantuan operator manusia. Program komputer dengan kemampuan ini dikatakan memiliki atau merupakan Autoplayer dan secara universal didefinisikan dalam kategori bot, terlepas dari seberapa baik mereka bermain poker.

Masalah keuntungan yang tidak adil ini banyak kaitannya dengan jenis informasi dan kecerdasan buatan yang tersedia untuk program komputer. Selain itu, bot bisa bermain selama berjam-jam dalam suatu waktu tanpa kelemahan manusia seperti Kelelahan (medis) dan dapat bertahan secara alami dari berbagai macam permainan tanpa dipengaruhi oleh manusia emosi. Di sisi lain, bot memiliki beberapa kelemahan yang signifikan – misalnya, sangat sulit bagi bot untuk secara akurat membaca gertak sambal atau menyesuaikan dengan strategi lawan yang dapat dilakukan manusia.

Sementara syarat dan kondisi situs-situs poker umumnya melarang penggunaan bot, tingkat penegakan larangan tergantung pada operator situs. Beberapa situs secara agresif akan mencari dan melarang pengguna bot melalui pemanfaatan berbagai perangkat lunak. Poker klien dapat diprogram untuk mendeteksi bot, meskipun hal ini kontroversial dalam dirinya dan mungkin dilihat sebagai sama saja dengan menanamkan spyware dalam perangkat lunak klien. Metode lain adalah dengan menggunakan CAPTCHA pada interval waktu yang acak selama bermain.

Subjek bot rumah bahkan lebih kontroversial karena konflik kepentingan itu berpotensi membingungkan. Dengan definisi yang ketat, sebuah bot rumah adalah pemain yang otomatis dioperasikan oleh ruang poker online itu sendiri. Meskipun demikian, terdapat beberapa contoh yang lebih tidak langsung (misalnya, sebuah bot yang beroperasi sebagai pemain dengan pengetahuan dan persetujuan dari operator) sebagai "bot rumah" yang baik. Jenis bot ini akan setara dengan batu bata dan mortir (brick and mortar) penjudi.

Dalam kasino batu bata dan mortir pemain rumah tidak kehilangan keadilan dari permainan yang ditawarkan asalkan pemain rumah bermain dengan jujur. Dalam pengaturan online hal yang sama juga berlaku. Menurut definisi, ruang poker yang jujur secara online, yang memilih untuk membiarkan beroperasinya bot rumah, akan menjamin bahwa rumah bot tidak memiliki akses ke informasi apapun dan tidak juga tersedia untuk setiap pemain lain di tangan (yang sama akan berlaku untuk setiap manusia penjudi juga). Masalahnya adalah bahwa dalam pengaturan online rumah tidak memiliki cara untuk membuktikan bot mereka tidak menerima informasi sensitif dari server kartu. Hal ini lebih diperburuk oleh kemudahan dan hal ini dapat dicapai dalam lingkungan digital tanpa terdeteksi. Untuk mengetahui bot rumah bahkan untuk membuktikan bahwa mereka tidak menggunakan pemain rumah untuk memulai dengan dasarnya adalah tidak mungkin – mungkin satu-satunya cara nyata yang bisa dilakukan akan mengungkapkan informasi pribadi rahasia dari setiap pemain dan yang jelas tidak dapat dilakukan karena pertimbangan privasi.

Poker adalah permainan informasi yang tidak sempurna (karena beberapa kartu dalam bermain tersembunyi) sehingga tidak mungkin bagi siapa saja (termasuk komputer) untuk menyimpulkan hasil akhir dari tangan. Karena kurangnya informasi, programer komputer harus menerapkan sistem berbasis pada Teorema Bayes, Nash ekuilibrium, simulasi Monte Carlo atau jaringan saraf, yang semuanya adalah teknik yang tidak sempurna. Ini tidak seperti permainan seperti catur di mana (karena tidak ada informasi yang disembunyikan) komputer dapat bermain dengan akurasi yang lebih besar daripada manusia.

Metode yang dikembangkan untuk setidaknya perkiraan strategi poker sempurna dari teori permainan perspektif dalam permainan heads-up (dua pemain), dan sistem semakin baik yang diciptakan untuk permainan multi-player. Strategi yang sempurna memiliki banyak arti dalam konteks ini. Dari game point-teori yang optimal pandang, strategi yang sempurna adalah salah satu yang tidak bisa berharap untuk kalah strategi player lain, namun, strategi yang optimal dapat bervariasi di hadapan sub-optimal pemain yang memiliki kelemahan yang dapat dieksploitasi. Dalam hal ini, strategi yang sempurna akan menjadi salah satu yang benar atau erat model kelemahan-kelemahan dan mengambil keuntungan dari mereka untuk membuat keuntungan, seperti yang dijelaskan di atas.

Sejumlah besar penelitian menjadi pemain poker komputer sedang dilakukan di University of Alberta oleh kelompok GAMES dipimpin oleh Jonathan Schaeffer yang mengembangkan "Poki" dan "PsOpti". Mesin Poki telah dilisensi untuk permainan hiburan "STACKED" pemain poker yang menampilkan Kanada Daniel Negreanu. "PsOpti" tersedia di bawah nama "SparBot" dalam program pelatihan "Akademi Poker" poker.

ACM telah menyelenggarakan kompetisi di mana pesaing menyerahkan sepotong sebenarnya dari perangkat lunak dapat bermain poker pada platform khusus mereka. Tim tuan rumah acara beroperasi semuanya dan melakukan kontes dan melaporkan hasil. (kutipan dan referensi dan link yang dibutuhkan).

Pada musim panas 2005, kamar online poker Golden Palace tuan rumah turnamen promosi di Las Vegas, di Binions tua, dengan hadiah yang dapat dibawa pulang sebesar $ 100k. Hal ini disebut sebagai Seri Dunia 2005 dari Robot Poker. Turnamen ini bot hanya dengan ada biaya masuk. Para pengembang bot adalah ilmuwan komputer dari enam negara yang bepergian dengan biaya sendiri. Platform ditumpanginya Akademi Poker. Acara ini juga menampilkan acara headsup demonstrasi dengan Phil Laak.

Pada musim panas 2007, University of Alberta tuan rumah turnamen headsup sangat khusus antara manusia dan bot Polaris mereka, pada konferensi AAAI di Vancouver, BC, Kanada. Platform tuan ditulis oleh University of Alberta. Ada maksimum $ 50k giveaway tas dengan aturan khusus untuk memotivasi manusia untuk bermain dengan baik. Manusia tidak membayar biaya masuk. Turnamen yang unik menampilkan empat sesi gaya duplikat dari 500 tangan masing-masing. Manusia menang dengan margin yang sempit.

Pada musim panas 2008, Universitas Alberta dan situs web pembinaan poker Stoxpoker berlari turnamen kedua selama World Series of Poker di Las Vegas. Turnamen ini memiliki enam sesi duplikat dari 500 tangan masing-masing, dan para pemain manusia Heads-Up spesialis Batas. Polaris memenangkan turnamen dengan 3 menang, 2 kerugian dan menggambar. Hasil dari turnamen, termasuk sejarah tangan dari pertandingan, yang tersedia di situs persaingan.

Sejak tahun 2006, Kompetisi Tahunan Komputer Poker telah menjalankan serangkaian kompetisi untuk program poker. Pada tahun 2009, tiga jenis poker yang dimainkan: Kepala-Up Limit Texas Hold'em, Kepala-Up No Limit-Texas Hold'em, dan 3-pemain Batas Texas Hold'em. Dalam setiap peristiwa, dua pemenang yang bernama: agen yang memenangkan pertandingan yang paling, dan agen yang memenangkan uang paling banyak. Para pemenang ini sering tidak agen yang sama, sebagai salah satu penghargaan evaluasi pemain yang kuat, dan penghargaan lainnya pemain yang baik untuk mengeksploitasi kesalahan agen yang lain '. Kompetisi ini dimotivasi oleh penelitian ilmiah, dan ada penekanan pada memastikan bahwa semua hasil secara statistik signifikan dengan menjalankan jutaan tangan poker.




</doc>
<doc id="838108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838108" title="Garamond">
Garamond

Garamond adalah rupa huruf berkait "(serif)" dengan gaya "old style" yang dirancang dan dikembangkan oleh Claude Garamond (1480–1561). Rupa huruf ini berkembang pada abad pertengahan, terutama setelah ditemukannya nenek moyang mesin cetak oleh Johannes Gutenberg.

Claude Garamond adalah murid Antoine Augereau, seorang pendidik dan pencetak buku yang lebih menyukai gaya "venetian" (Italia) daripada gaya "blackletter" (Jerman). Pada awal kariernya, ia juga sempat bekerja di percetakan Simon de Colines, Geoffroy Tory, dan Robert Estienne di Paris. Majikannya, Robert Estienne adalah pencetak bagi kerajaan Prancis untuk bahasa Yahudi, Latin dan Yunani. Selanjutnya ia memilih untuk bekerja independen dan mendirikan usahanya sendiri.
Pada sekitar tahun 1540-an, Claude Garamond ditunjuk untuk membuat rupa huruf Yunani oleh Raja Prancis Francis I, yang akan digunakan untuk mencetak serangkaian buku karya Robert Estienne. Ia mere-desain kembali rupa huruf "Grec du Roi" yang juga digunakan oleh Robert Estienne, menjadi tiga ukuran khusus untuk mencetak buku-buku Yunani ini. Selain itu, Lembaga Pengadilan Prancis yang menggunakan rupa huruf ini untuk materi cetakan mereka, sejak itulah Garamond banyak digunakan di Eropa Barat.

Gaya rupa huruf ini mungkin terpengaruh oleh rupa huruf romawi gaya "Venetian" yang dihasilkan oleh Francesco Griffo untuk percetakan Aldus Manutius. Selain itu huruf kecilnya banyak dipengaruhi oleh tulisan tangan Angelo Vergecio, pustakawan dari Raja Prancis Francis I. Sedangkan untuk teks latinnya, berdasarkan asisten Garamond, Robert Granjon.

Setelah kematiannya tahun 1561, koleksi rupa huruf metal ini dijual ke Christopher Plantin seorang Prancis yang tinggal di Antwerp dan pabrik huruf "the Le Bé". Mereka menggunakan Garamond sampai beberapa dekade ke depan. Rupa huruf metal ini masih dapat kita jumpai di Museum Plantin-Moretus. Sedangkan rupa huruf Garamond lainnya dijual ke Egenolff-Berner, sebuah pabrik huruf di Frankfurt. Mereka mengeluarkan "specimen" pada tahun 1592 yang menjadi dokumentasi penting dalam perkembangan rupa huruf Garamond.

Pada tahun 1961, 60 tahun setelah kematian Garamond, seorang Prancis Jean Janon (1580-1635) membuat "specimen" rupa huruf yang karakternya memiliki kesamaan design dengan Garamond. Material cetak Jean janon ini sempat hilang selama hampir 200 tahun, tetapi kemudian ditemukan kembali di "The French national printing office" tahun 1825. Saat itu mereka salah mengidentifikasikan karya Jean Janon ini dengan karya Claude Garamond. Kebenaran akan arsip ini baru terungkap pada tahun 1927 oleh penelitian Beatrice Warde.

Setelah perkembangan teknologi cetak mencetak, beberapa pabrik huruf kembali mere-desain rupa huruf berbasis Garamond. salah satunya adalah
Adobe Garamond™ yang didesain oleh Robert Slimbach tahun 1989. Pada versi ini ditambahkan beberapa tambahan karakter seperti "small caps, titling caps, expert fonts, and swash caps".




</doc>
<doc id="838110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838110" title="Edalode, Pantai Baru, Rote Ndao">
Edalode, Pantai Baru, Rote Ndao

Edalode merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pantai Baru, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pantai Baru. Desa ini memiliki kodepos 85973.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SD Edalode berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838111" title="Keoen, Pantai Baru, Rote Ndao">
Keoen, Pantai Baru, Rote Ndao

Batulilok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pantai Baru, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pantai Baru. Desa ini memiliki kodepos 85973.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SD Negeri Keoen berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838113" title="Lenupetu, Pantai Baru, Rote Ndao">
Lenupetu, Pantai Baru, Rote Ndao

Lenupetu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pantai Baru, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pantai Baru. Desa ini memiliki kodepos 85973.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SDG Kakaek berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838129" title="Umm Kulthum">
Umm Kulthum

Umm Kulthum ( '; ; lahir ' ( ; lihat Kunya) pada tanggal yang tidak tetap (31 Desember 1898, atau 4 Mei 1904, meninggal 3 Februari 1975) adalah seorang penyanyi, penulis lagu dan aktris film kenamaan Mesir yang aktif sejak era 1920-an hingga 1970-an. Ia dijuluki sebagai "" () ("Bintang dari Timur") dalam Bahasa Arab.

Umm Kulthum dikenal dengan kemampuan dan gaya vokalnya yang luar biasa, dan ia merupakan salah satu penyanyi Arab terbesar dan paling berpengaruh di abad ke-20, di mana ia telah menjual lebih dari 80 juta rekaman di seluruh dunia.

Umm Kulthum lahir di Desa Tamay ez-Zahayra di El Senbellawein, Kegubernuran Dakahlia, Mesir, di Delta Nil, dekat Laut Mediterania. Tanggal lahirnya belum dikonfirmasi, karena pendaftaran kelahiran tidak diberlakukan di seluruh dunia Arab di masa itu. Beberapa sumber mengklaim bahwa dia lahir pada tanggal 31 Desember 1898; 31 Desember 1904; atau 4 Mei 1904. Ia belajar menyanyi dengan mendengarkan ayahnya mengajari kakaknya, Khalid. Di usia muda dia menunjukkan bakat bernyanyi yang luar biasa. Ayahnya, seorang imam di masjid setempat, mengajarinya untuk melafalkan Al-Qur'an, dan ia dikatakan telah menghafalkan keseluruhan kitab. Saat berusia 12 tahun, ayahnya memperhatikan kekuatannya dalam bernyanyi sehingga dia memintanya untuk bergabung dalam ansambel keluarga. Dia berpakaian seperti anak laki-laki agar ayahnya tidak merasa tidak nyaman karena memiliki seorang gadis di atas panggung. Pada usia 16 tahun, ia mendapat perhatian Mohamed Aboul Ela, seorang penyanyi yang sangat terkenal, yang mengajarinya repertoar Arab klasik. Beberapa tahun kemudian, ia bertemu dengan komposer terkenal dan oudis Zakariyya Ahmad, yang mengundangnya untuk datang ke Kairo. Meskipun dia melakukan beberapa kunjungan ke Kairo pada awal 1920-an, dia menunggu sampai 1923 sebelum pindah ke sana secara permanen. Ia diundang beberapa kali ke rumah Amin Beh Al Mahdy, yang mengajarinya memainkan "oud", sejenis kecapi. Dia mengembangkan hubungan dekat dengan Rawheya Al-Mahdi, putri Amin, dan menjadi teman terdekatnya. Kulthum bahkan menghadiri pernikahan putri Rawheya, meski biasanya dia lebih suka tidak tampil di depan umum.

Amin Al Mahdi mengenalkannya pada lingkaran budaya di Kairo, di mana ia dengan hati-hati menghindari mengalah pada atraksi gaya hidup bohemian dan, memang, sepanjang hidupnya, menekankan kebanggaannya pada asal-usulnya yang sederhana dan dukungan nilai-nilai konservatif. Dia juga mempertahankan citra publik yang dikelola dengan ketat, yang tak diragukan lagi menambah daya tariknya.

Pada titik ini dalam kariernya, Umm Kulthum diperkenalkan dengan penyair terkenal Ahmad Rami, yang menulis 137 lagu untuknya. Rami juga mengenalkannya pada sastra Prancis, yang sangat dikagumi dari studinya di Sorbonne, Paris, dan akhirnya menjadi kepala mentornya dalam analisis sastra dan literatur Arab. Kemudian, ia diperkenalkan dengan komposer ternama Mohamed El Qasabgi, yang mengenalkannya pada Istana Teater Arab, di mana ia akan mengalami kesuksesan publik pertamanya yang sesungguhnya. Pada tahun 1932, ketenarannya sebagai penyanyi meningkat melalui penjualan rekamannya sampai pada titik di mana ia memulai tur utamanya di Timur Tengah, tampil di kota-kota Arab yang penting seperti Damaskus, Suriah; Baghdad, Irak; Beirut, Lebanon; Tunis, Tunisia; dan Tripoli, Libya.

Penetapan Umm Kulthum sebagai salah satu penyanyi Arab yang paling terkenal dan populer didorong oleh beberapa faktor. Selama tahun-tahun awal kariernya, ia menghadapi persaingan ketat dari dua penyanyi terkemuka: Mounira El Mahdeya dan Fathiyya Ahmad, yang memiliki suara serupa. Namun, Mounira memiliki kontrol yang buruk terhadap suaranya, dan Fathiyya tidak memiliki dampak vokal emotif seperti yang dimiliki suara Umm Kulthum. Kehadiran semua karakteristik vokal yang memungkinkan ini menarik banyak komposer, musisi, dan penulis lirik untuk bekerja dengan Umm Kulthum.

Pada pertengahan 1920-an, Mohammad el Qasabgi, seorang pemain oud dan komposer, membentuk orkestra kecilnya ("Takht") yang terdiri dari instrumentalis paling virtuoso. Lebih jauh lagi, tidak seperti kebanyakan seniman kontemporer yang menggelar konser pribadi, pertunjukan Umm Kulthum terbuka untuk masyarakat umum, yang berkontribusi pada transisi dari musik Arab klasik, dan seringkali elitis kepada musik populer Arab.
Pada tahun 1934, Umm Kulthum bernyanyi untuk siaran perdana Radio Cairo, stasiun negara bagian. Selama paruh kedua tahun 1930-an, dua momen yang menetapkan Umm Kulthum sebagai penyanyi Arab yang paling populer dan terkenal: penampilannya dalam film musikal dan penyiaran langsung konsernya yang dilakukan pada hari Kamis pertama setiap bulan musim musiknya dari Oktober sampai Juni. Pengaruhnya terus berkembang melampaui pemandangan artistik: keluarga kerajaan yang memerintah akan meminta konser pribadi dan bahkan menghadiri pertunjukan publiknya.

Pada tahun 1944, Raja Farouk I dari Mesir memberikannya gelar orde tertinggi ("Nishan el kamal"), gelar yang disediakan secara khusus kepada anggota keluarga kerajaan dan politisi. Terlepas dari pengakuan ini, keluarga kerajaan secara kaku menentang potensi pernikahannya dengan paman Raja, sebuah penolakan yang sangat melukai harga dirinya dan membawanya untuk menjauhkan diri dari keluarga kerajaan dan merangkul akar rumput, seperti ia yang menjawab permintaan legiun Mesir yang terjebak di kantung Faluja selama Perang Arab-Israel 1948 untuk menyanyikan sebuah lagu tertentu. Di antara orang-orang tentara yang terjebak adalah tokoh-tokoh yang akan memimpin revolusi tanpa darah pada tanggal 23 Juli 1952, utamanya Gamal Abdel Nasser, yang secara nyata dikenal sebagai penggemar Umm Kulthum dan di kemudian hari menjadi presiden Mesir.

Awal setelah revolusi, serikat musisi Mesir dimana ia menjadi anggotanya (dan akhirnya menjadi presiden serikat tersebut) menolaknya karena ia telah bernyanyi dihadapan Raja Farouk yang kemudian digulingkan dari Mesir. Ketika Nasser menemukan bahwa lagu-lagunya dilarang ditayangkan di radio, ia dilaporkan mengatakan sesuatu terhadap pengaruh "Apa gerangan mereka, gila? Apakah Anda ingin Mesir berbalik melawan kami?". Adalah keuntungannya yang membuat serikat musisi mengembalikannya ke dalam kumpulan tersebut; namun tidak pasti apakah hal itu terjadi.

Selain itu, Umm Kulthum adalah seorang patriot Mesir yang berdedikasi sejak zaman Raja Farouk. Beberapa orang mengklaim bahwa popularitas Umm Kulthum membantu agenda politik Nasser. Misalnya, pidato Nasser dan pesan pemerintah lainnya sering disiarkan segera setelah konser radio bulanan Umm Kulthum. Ia menyanyikan banyak lagu untuk mendukung Nasser, yang dengannya dia mengembangkan persahabatan yang erat. Salah satu lagunya terkait dengan Nasser—"Wallāhi Zamān, Yā Silāḥī" ("It's Been a Long Time, O Weapon of Mine")—diadopsi sebagai lagu kebangsaan Mesir dari tahun 1960 sampai 1979, ketika Presiden Sadate mencabutnya karena perundingan damai dengan Israel dan menggantinya dengan yang kurang militan "Biladi, Biladi, Biladi", yang terus menjadi lagu kebangsaan Mesir hingga hari ini.

Umm Kulthum juga dikenal karena kontribusinya untuk bekerja demi usaha militer Mesir. Konser bulanan Umm Kulthum berlangsung pada hari Kamis pertama setiap bulan dan terkenal karena kemampuan mereka untuk membersihkan jalan-jalan di beberapa kota terpadat di dunia saat orang-orang bergegas pulang untuk mendengarkannya.

Lagu-lagunya banyak berhubungan dengan tema cinta, rindu dan kehilangan secara universal. Mereka tidak kekurangan epik dalam skala, dengan jangka waktu yang diukur dalam jam, bukan menit. Konser khas Umm Kulthum terdiri dari penampilan dua atau tiga lagu dalam kurun waktu tiga sampai empat jam. Pada akhir 1960-an, karena usianya dan kemampuan vokalnya yang lemah, ia mulai mempersingkat pertunjukannya menjadi dua lagu selama periode dua setengah sampai tiga jam. Pertunjukan ini dalam beberapa hal mengingatkan pada struktur opera Barat, yang terdiri dari bagian-bagian vokal panjang yang dihubungkan oleh selubung orkestra yang lebih pendek. Namun, Umm Kulthum tidak bergaya dipengaruhi oleh opera, dan dia menyanyikan solo sebagian besar kariernya.

Selama tahun 1930-an, repertoarnya mengambil yang pertama dari beberapa arah gaya tertentu. Lagu-lagunya bersifat virtuoso, seperti layaknya suaranya yang baru dilatih dan sangat cakap, dan romantis dan modern dalam gaya musikal, memberi makan arus yang ada dalam budaya populer Mesir saat itu. Dia bekerja secara ekstensif dengan teks oleh penyair romantis Ahmed Rami dan komposer Mohammad El-Qasabgi, yang lagunya memasukkan instrumen Eropa seperti violoncello dan double bass, serta harmoni.

Arah musik Umm Kulthum pada tahun 1940-an dan awal 1950-an serta gaya pertunjukannya yang matang membuat periode ini menjadi populer dikenal sebagai "zaman keemasan" Umm Kulthum. Seiring dengan perubahan selera populer serta kecenderungan artistiknya sendiri, pada awal 1940-an, dia meminta lagu dari komposer Zakariya Ahmad dan penyair Mahmud Bayram el-Tunsi dilemparkan dalam gaya yang dianggap sebagai pribumi Mesir. Lagu ini mewakili kepergian dramatis dari lagu romantis modernis tahun 1930-an, yang sebagian besar dipimpin oleh Mohammad El-Qasabgi. Umm Kulthum telah abstain menyanyikan musik Qasabgi sejak awal 1940-an. Kolaborasi lagu tahap terakhir mereka pada tahun 1941 adalah "Raq el Habib" (salah satu lagu yang paling populer, rumit, dan berkaliber tinggi).

Alasan keduanya berpisah tidak jelas. Diperkirakan bahwa hal ini disebabkan oleh kegagalan film "Aida" yang populer, di mana Umm Kulthum menyanyikan sebagian besar komposisi Qasabgi, termasuk bagian pertama opera. Qasabgi bereksperimen dengan musik Arab, di bawah pengaruh musik klasik Eropa, dan banyak berperan untuk Asmahan, seorang penyanyi yang berimigrasi ke Mesir dari Suriah dan merupakan satu-satunya pesaing serius Umm Kulthum sebelum kematian Asmahan dalam sebuah kecelakaan mobil pada tahun 1944.

Bersamaan dengan itu, Umm Kulthum mulai sangat bergantung pada seorang komposer muda yang bergabung dengan tim artistiknya beberapa tahun sebelumnya: Riad El-Sonbati. Sementara Sonbati jelas dipengaruhi oleh Qasabgi pada tahun-tahun awal itu, garis melodi yang dia buat lebih liris dan lebih dapat diterima oleh penonton Umm Kulthum. Hasil kolaborasi dengan Rami/Sonbati dan al-Tunisi/Ahmad adalah repertoar populis dan populer yang memiliki daya tarik abadi bagi penonton Mesir.
Pada tahun 1946, Umm Kulthum menantang segala rintangan dengan menghadirkan sebuah puisi religius dalam bahasa Arab klasik dalam salah satu konser bulanannya,"Salou qalbi"("Tanyakan Hatiku"), ditulis oleh Ahmad Shawqi dan disusun oleh Sonbati. Keberhasilan itu langsung. Umm Kulthum kembali dengan awal tahun bernyanyi, didefinisikan gaya yang unik dalam menyusun Sombati dan menobatkan dirinya sebagai komposer terbaik dari musik untuk puisi dalam bahasa Arab klasik, menjatuhkan Mohammed Abdel Wahab. Puisi yang sama ditulis oleh Shawqi yang kemudian disusun oleh Sombati dan dinyanyikan oleh Umm Kulthum, termasuk "Woulida el Houda"("Nabi itu Lahir", 1949), di mana ia mengangkat alis dari royalis dengan menyanyikan sebuah ayat yang menggambarkan Nabi Muhammad sebagai "Imam Sosialis".

Pada puncak kariernya, pada tahun 1950, Umm Kulthum menyanyikan komposisi kutipan Sonbati mengenai apa yang Ahmad Rami anggap sebagai pencapaian kariernya: terjemahan dari bahasa Persia ke dalam bahasa Arab klasik dari kuartet Omar Khayyám ("Rubayyiat el Khayyam"). Lagu tersebut termasuk kuartet yang membahas epikureanisme dan penebusan. Puisi Ibrahim Nagi berajuk "Al-Atlal" ("Reruntuhan"), yang disusun oleh Sonbati dan ditayangkan perdana pada tahun 1966, dianggap oleh banyak orang sebagai lagu terbaik Umm Kulthum. Meskipun hal ini masih diperdebatkan, karena kemampuan vokal Umm Kulthum telah mengalami kemunduran pada saat itu, lagunya dapat dilihat sebagai contoh terakhir musik asli Arab pada saat Umm Kulthum mulai berkompromi dengan menyanyikan lagu-lagu yang dipengaruhi Barat yang disusun oleh saingan lamanya, Mohammed Abdel Wahab.

Durasi lagu Umm Kulthum dalam pertunjukan tidak tetap, namun bervariasi berdasarkan tingkat interaksi emotif antara penyanyi dan penontonnya dan suasana hati Umm Kulthum sendiri untuk kreativitas. Teknik improvisasi, yang khas dari nyanyian Arab klasik, dan yang ia eksekusi selama dia bisa (keduanya kemampuan vokalnya yang menurun dengan bertambahnya usia dan meningkatnya westernisasi musik Arab menjadi hambatan bagi seni ini), adalah untuk mengulanginya. satu garis atau posisi berulang-ulang, secara halus mengubah penekanan emosional dan intensitas dan mengeksplorasi satu atau berbagai skala dasar musikal ("Maqam") setiap waktu untuk membawa khalayaknya ke dalam keadaan gembira yang dikenal dalam bahasa Arab sebagai "tarab" طرب. Misalnya, pertunjukan langsungnya yang tersedia (sekitar 30) "Ya Zalemn", salah satu lagunya yang paling populer, dengan panjang bervariasi antara 45 sampai 90 menit, bergantung pada perasaan kreatifnya untuk berimprovisasi dan permintaan penonton untuk pengulangan lebih banyak, menggambarkan hubungan dinamis antara penyanyi dan penonton saat mereka memberi umpan energi emosional masing-masing.
Kreativitas spontan Umm Kulthum sebagai penyanyi paling mengesankan saat, setelah mendengarkan berbagai penafsiran lagu yang berbeda ini selama kurun waktu lima tahun (1954-1959), pendengarnya ditawarkan pengalaman yang unik dan berbeda. Hubungan intens dan sangat personal ini tak diragukan lagi merupakan salah satu alasan keberhasilan Umm Kulthum yang luar biasa sebagai seniman. Perlu dicatat meskipun bahwa panjang sebuah pertunjukan tidak serta merta mencerminkan kualitas atau kreativitas improvisasi Umm Kulthum. Beberapa penampilan terbaiknya berdurasi 25-45 menit, seperti tiga penampakan yang tersedia, termasuk versi komersial dari "El Awwila Fi'l Gharam" ("Pertama dalam Cinta"), and "Ana Fi Intizarak" ("Aku Menunggumu"), (iklan dan penampilan 3-3-1955). Di sisi lain, nyanyiannya pada pertengahan tahun 1960-an akan terus berlanjut dalam durasi dua jam (pemutaran perdana "Enta Omri", "Enta el Hobb", dan lainnya); Namun, pengulangan, yang sebagian besar dieksekusi atas permintaan penonton, seringkali tidak memiliki improvisasi musik kreatif dan terbatas pada variasi warna vokal pada suku kata, huruf atau kata.

Sekitar tahun 1965, Umm Kulthum mulai berkolaborasi dengan komposer Mohammed Abdel Wahab. Lagu pertamanya yang disusun oleh Abdel Wahab, "Enta Omri" (Kau Adalah Hidupku), dianggap sebagai "pertemuan puncak". Beberapa lagu indah yang dibuat oleh Abdel Wahab diikuti, seperti "Amal Hayati" ("Harapan Hidupku"), "Fakkarouni" ("Mereka Mengingatkanku), dan lain sebagainya.

Pada bulan Mei 1967, tepat sebelum perang Enam Hari, ia terdengar dari Radio Kairo dan Radio Damas menyanyikan "Pembantaian, pembantaian, pembantaian dan tidak mengasihani ..." terhadap Zionis Israel. Sumber lain menyebutkan pembuatan nyanyian perang. Laura Lohman telah mengidentifikasi beberapa lagu perang lainnya yang diciptakan untuknya pada periode yang sama. Pada tahun 1969 diikuti oleh lagu lainnya "Asbaha al-Ana 'indi Bunduqiyyah" (Berikan aku senapannya).

Lagu-lagunya lebih banyak mencari orang-orang Mesir pada tahun 1967 setelah kekalahan dalam perang Enam Hari. Hadeeth el Rouh ("The Talk of The Soul") yang merupakan terjemahan dari Shikwa dari penyair Mohammad Iqbal membuat nada yang sangat reflektif. Para jenderal yang duduk di antara penonton dikatakan menangis.

Umm Kulthum juga bernyanyi untuk komposer Mohammad El Mougi, Sayyid Mikkawi dan Baligh Hamdi.

Umm Kulthum wafat pada 3 Februari, 1975, pada usia 76 tahun. Prosesi pemakamannya menjadi acara nasional, dengan sekitar 4 juta penduduk Mesir yang berduka di jalanan berjejer untuk melihat sekilas saat kerandanya berlalu. Bahkan dilaporkan bahwa kehadiran pemakamannya menarik audiensi yang lebih besar daripada mendiang presiden saat itu.

Kulthum memiliki rentang vokal contralto. Hal ini tidak begitu umum dalam bentuk dan merupakan kategorisasi terendah pada suara wanita. Diketahui bahwa ia memiliki kemampuan untuk bernyanyi serendah oktaf kedua, serta kemampuan untuk bernyanyi setinggi antara ketujuh dan kedelapan di puncak oktaf vokalnya; namun ia juga mudah bisa menyanyi dengan rentang melebihi dua oktaf. Kemampuannya untuk memproduksi sekitar 14,000 getaran per detik dengan pita suaranya, kekuatan vokalnya yang tak tertandingi (tidak ada mikrofon komersial digunakan untuk menyanyi bisa menahan kekuatannya, memaksanya untuk berdiri pada radius 1 hingga 3-meter, dan suaranya melampaui keumuman dikatakan membuatnya menjadi satu suara paling tak tertandingi di dunia. Kemampuannya untuk menyanyi setiap satu skala Arab membuatnya menjadi satu dari hanya lima perempuan dalam sejarah dunia Arab untuk dapat melakukan hal ini, bersama dengan Asmahan, Fairouz, Sabah, dan Thekra.





</doc>
<doc id="838131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838131" title="Imperium Italia">
Imperium Italia

Imperium Italia (bahasa Italia: Impero Italiano) adalah imperium yang dibentuk setelah Kerajaan Italia bergabung dengan kekuatan-kekuatan di Eropa dalam mendirikan koloni di seberang lautan selama proses Perebutan Afrika. Negara Italia modern sebagai negara yang bersatu baru ada sejak tahun 1861. Pada masa ini Prancis, Spanyol, Portugal, Britania, dan Belanda telah menjadi kekaisaran-kekaisaran besar di dunia selama beberapa ratus tahun. Salah satu daerah yang tersisa untuk kolonisasi adalah benua Afrika.

Menjelang pecahnya Perang Dunia I pada tahun 1914, Italia telah mencaplok Eritrea dan Somalia, dan merebut sebagian wilayah Kesultanan Utsmaniyah, termasuk Libya, meskipun kemudian pasukan Italia dikalahkan dalam usahanya untuk menaklukan Ethiopia. Pemerintahan Fasis di bawah diktator Italia Benito Mussolini, yang berkuasa sejak tahun 1922, berniat menambah luas wilayah kekaisaran. Ethiopia kemudian berhasil direbut, empat dekade setelah kegagalan sebelumnya, dan luas Italia di Eropa meningkat. "Imperium Italia" yang resmi diproklamirkan pada tanggal 9 Mei 1936 menyusul penaklukan Ethiopia. Italia memihak Jerman Nazi selama Perang Dunia II dan pada awalnya menikmati kesuksesan. Akan tetapi, pasukan Sekutu pada akhirnya merebut koloni-koloni Italia di seberang lautan dan Italia sendiri akhirnya diinvasi pada tahun 1942. Dengan demikian Imperium Italia pun runtuh.

Pada tahun 1922, pemimpin gerakan fasis Italia, Benito Mussolini, menjadi Perdana Menteri Italia melalui sebuah kudeta. Mussolini menyelesaikan masalah mengenai kedaulatan Dodecanese pada Perjanjian Lausanne tahun 1923, yang meresmikan administrasi Italia atas Libya dan Kepualuan Dodecanese, sebagai balasan untuk pembayaran ke Turki, negara penerus Kesultanan Utsmaniyah, meskipun dia gagal dalam usahanya untuk memperoleh mandat untuk sebagian Irak dari Britania.

Sebulan setelah ratifikasi perjanjian Lausanne, Mussolini memerintahkan invasi ke pulau Korfu di Yunani setelah terbunuhnya seorang jenderal Italia di sana. Pers Italia mendukung tindakan itu, menyebut-nyebut bahwa Korfu pernah menjadi bagian dari Republik Venesia sempat ratus tahun. Meskipun masalah ini dibawa oleh Yunani ke Liga Bangsa-Bangsa, Mussolini tetap berhasil menahan tekananya, dan hanya ancaman perang dari Britania yang dapat meyakinkannya untuk mengevakuasi pasukan Italia dari Yunani. Konfrontasi atas Korfu, dan determinas Italia yang jelas-jelas tidak pernah mau menyerahkan kedaulatan Dodecanese, berujung pada Britania dan Italia menyelesaikan masalah Jubalandia pada tahun 1924; wilayah itu kemudian digabungkan ke dalam Somalia Italia.

Di Eropa Timur, rezim fasis memiliki rancangan imperial untuk wilayah Albania, Dalmatia, sebagian besar Slovenia, Kroasia, Bosnia dan Herzegovina, Makedonia, dan Yunani berdasarkan alasan bahwa semua wilayah tersebut pernah dikuasai oleh Romawi. Rezim ini juga ingin mendirikan hubungan patron-klien protektif dengan Austria, Hungaria, Romania, dan Bulgaria.

Selama akhir tahun 1920-an ekspansi imperial menjadi tema yang sangat disukai dalam pidato-pidato Mussolini. Dia berpendapat bahwa Italia membutuhkan tempat untuk "kelebihan jumlah penduduknya", dan bahwa dengan demikian pada daya tarik negara-negara lainnya untuk membantu ekspansinya. Di antara tujuan-tujuan Mussolini (tidak diumumkan secara umum) adalah bawha Italia harus menjadi kekuatan dominan di Mediterania yang akan mampu melawan Prancis atau Britania, selain juga memperoleh akses ke Samudra Atlantik dan Samdura Hindia. Mussolini merasa bahwa Italia membutuhkan akses tak tertandingi ke samudra-samudra dan jalur-jalur perkapalan dunia untuk menjamin kedaulatan nasionalnya. Ini disebutkan dalam sebuah dokumen yang dia buat ada tahun 1939 yang berjudul "Perjalanan ke Samdura", dan disertakan dalam catatan resmi pertemuan Dewan Agung Fasisme. Naskah ini menyebutkan bahwa posisi kelautan menentukan kemerdekaan suatu bangsa; negara dengan akses bebas samudra berarti adalah negara yang merdeka, sementara negara yang tidak memiliki akses ini berarti tidak merdeka. Italia, yang hanya memiliki akses ke lautan yang tidak dikuasai oleh Prancis dan Britania Raya, disebut sebagai "negara setengah merdeka", dan disebut juga sebagai "tahanan di Mediterania.":

Pada bulan Oktober 1935, Mussolini melancarkan Perang Italia-Abbysina Kedua dan menginvasi Ethiopia. Kaisar Haile Selassie kabur dari ibu kota Ethiopia, Addis Ababa, pada tanggal 2 Mei 1936 dan pasukan Italia mulai memasuki kota itu pada tanggal 5 Mei. Italia lalu menggabungkan Eritrea Italia, Somalia Italia, dan Ethiopia yang baru direbut untuk membentuk Afrika Timur Italia ("Africa Orientale Italiana, A.O.I."). Invasi ini memperoleh persetujuan taktis dari negara Prancis dan Britania Raya, yang tidak ingin mengucilkan Italia, karena pada saat itu, Italia dapat dimanfaatkan sebagai sekutu yang memiliki potensi untuk melawan Jerman Nazi.

Kemenangan Italia diumumkan pada tanggal 9 Mei 1936, dan Mussolini menyatakan berdirinya "Imperium Italia". Raja Italia Victor Emmanuel III menambahkan Kaisar Ethiopia ke dalam gelarnya. Mussolini kemudian bermimpi mengirimkan para pemukim Italia ke Afrika Timur Italia, dan orang Italia memiliki harapan yang tinggi untuk mengubah daerah itu menjadi aset ekonomi. Akan tetapi, dengan mencaplok Ethiopia, yang merupakan anggota Liga Bangsa-Bangsa, Italia telah menarik rasa kemarahan internasional. Hal ini tidak mempengaruhi ekonomi Italia secara drastis, yang dikarenakan Amerika Serikat, Jerman, dan Jepang bukan merupakan anggota Liga Bangsa-Bangsa dan dengan demikian mereka tidak ikut menjatuhkan sanksi ekonomi terhadap Italia seperti halnya yang dilakukan oleh Liga Bangsa-Bangsa.




</doc>
<doc id="838146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838146" title="Mimar Sinan">
Mimar Sinan

Koca Mi'mâr Sinân Âğâ (Turki Ottoman: خواجه معمار سنان آغا; Turki Modern: Mimar Sinan) (c. 1489/1490 – 17 Juli 1588) adalah kepala Ottoman arsitek (Turki: "Mimar") dan insinyur sipil untuk sultan Suleiman, Selim II, dan Murad III. Dia bertanggung jawab untuk pembangunan lebih dari tiga ratus struktur utama dan proyek-proyek yang lebih sederhana lainnya, seperti sekolah dasar Islamnya ("mektebs sibyan").

Sebagai putra seorang tukang batu, ia menerima pendidikan teknis dan menjadi seorang insinyur militer. Dia naik dengan cepat melalui pangkat untuk menjadi perwira pertama dan akhirnya komandan Yanisari, dengan gelar kehormatan dari ağa. Dia menyempurnakan keterampilan arsitektur dan rekayasa saat kampanye dengan Yenicheri, menjadi ahli dalam membangun benteng dari segala jenis, serta proyek-proyek infrastruktur militer, seperti jalan, jembatan dan saluran air. Sekitar usia lima puluh, ia diangkat sebagai kepala arsitek kerajaan, menerapkan keterampilan teknis yang telah diperoleh dalam tentara dengan "penciptaan bangunan keagamaan baik" dan struktur sipil dari semua jenis. Dia tetap di pos selama hampir lima puluh tahun.

Karya-nya adalah Masjid Selimiye di Edirne, meskipun karyanya yang paling terkenal adalah Masjid Süleymaniye di Istanbul. Ia mengepalai sebuah departemen pemerintah yang luas dan banyak asisten terlatih yang, pada gilirannya, membedakan diri, termasuk Mehmed Sedefkar Agha, arsitek Masjid Sultan Ahmed. Dia dianggap sebagai arsitek terbesar dari periode klasik arsitektur Ottoman, dan telah dibandingkan dengan Michelangelo, yang kontemporer di Barat. Michelangelo dan rencananya untuk Basilika Santo Petrus di Roma yang terkenal di Istanbul, sejak Leonardo da Vinci dan dia telah diundang, pada 1502 dan 1505 masing-masing, oleh Sublime Porte untuk menyerahkan rencana untuk jembatan mencakup Golden Horn.





.


</doc>
<doc id="838148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838148" title="Pokémon buatan">
Pokémon buatan

Pokémon buatan dapat masuk ke Pokédex.

Grimer dan Muk adalah Pokémon buatan yang beracun karena membuat polusi. Sangat membahayakan orang lain.

Voltorb dan Elektroda adalah Pokémon buatan yang bersifat listrik dan bentuknya bola seperti bola Poké. Sifatnya seperti bom dan warnanya sama seperti bola Poké, yaitu merah dan putih.

Porygon adalah Pokémon buatan yang kurang lembut dan kurang jenuh warnanya. Permukaan Porygon berbentuk persegi panjang sehingga kurang cocok digunakan untuk bertanding. Tajiri menggambar Porygon2 pada tahun 1999. Porygon2 dibuat setelah Porygon dengan perbedaan:

Permukaan lebih lembut

Warna lebih jenuh

Porygon2 adalah Pokémon buatan yang lebih cocok digunakan untuk bertanding. Porygon-Z bisa lebih cocok digunakan untuk bertanding karena lebih tinggi tapi kekurangannya adalah mata tidak putih dan tidak punya leher.

Mewtwo adalah Pokémon buatan yang meniru Mew. Mewtwo bukan evolusi dari Mew sehingga Mewtwo berada di nomor 150 sementara Mew berada di nomor 151.

Memberikanbentuk (Terjemahan dari Castform) adalah Pokémon buatan yang dibuat di Institut Cuaca di Hoenn. Dia mendeteksi segala cuaca sehingga berubah jadi tipe api, air, dan es.

Deoxys dibilang sebagai virus. Sampai di Bumi, virus akan bermutasi oleh asidental oleh eksposur yang disengaja ke sinar laser yang mengubahnya menjadi Pokémon. Ada 4 bentuk perubahan di suatu permainan ketika melakukan tukar-menukar kecuali di generasi 4 dan 5.

Burmy dan Wormadam memiliki 3 jenis yang berbeda. Untuk Burmy yang perempuan, ada sinar di dalamnya sehingga berevolusi menjadi Wormadam. Wormadam itu perempuan.

Rotom merupakan Pokémon buatan yang berhantu tapi berlistrik. Rotom bisa berubah bermacam-macam seperti oven gelombang mikro, mesin cuci, lemari es, kipas angin, dan pemotong rumput. Rotom bisa ganti tipe kecuali tipe listrik, tipe hantu akan hilang dan diganti dengan 5 tipe lainnya.

Tsampah (Terjemahan dari Trubbish) dan Garbodor terbuat dari sampah dan tidak bagus bagi pelatih Pokémon karena beracun.

Genesect adalah Pokémon buatan yang ditambah yang lainnya, seperti besi. Besi membuat Pokémon aslinya yang sebenarnya adalah sebuah serangga menjadi Pokémon buatan. Team Plasma-lah yang merancang Pokémon ini. Tetapi Raja mereka tidak setuju lantaran perbuatan mereka akan menghilangkan kesucian Pokémon. Dan akhirnya proyek ini dibatalkan, namun sang profesor perancang Genesect tetap bersikeras melanjutkan penelitiannya di labolatorium rahasia di dekat kota Nuvema karena ia kesal sebab penemuannya ditolak oleh Rajanya. Pemain dapat menangkap Pokémon ini melalui event.


</doc>
<doc id="838153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838153" title="Zhu Xi">
Zhu Xi

Zhū​ Xī​ atau Chu Hsi (; ; 18 Oktober 1130 – 23 April 1200), juga dikenal dengan gelar panggilannya Yuanhui (atau Zhonghui), adalah seorang filsuf, politisi dan penulis Tiongkok dari dinasti Song. Ia adalah seorang cendekiawan Konfusianisme yang merupakan tokoh terkemuka dari Sekolah Prinsip dan merupakan rasionalis Neo-Konfusianisme yang paling berpengaruh di Tiongkok. Kontribusinya pada filsafat Tiongkok diantaranya memberikan arti khusus pada "Analek", "Mensius", "Pelajaran Agung", serta "Dokrin Jalan Tengah" (Empat Buku), penekanannya pada penyelidikan berbagai hal ("gewu"), dan sintesis dari semua konsep dasar Konfusianisme, membentuk dasar birokrasi dan pemerintahan Tiongkok selama lebih dari 700 tahun. Ia disebut sebagai pemikir paling berpengaruh kedua dalam sejarah Tiongkok, setelah Konfusius sendiri.

Zhu Xi, yang keluarganya berasal dari Kabupaten Wuyuan, Huizhou (di provinsi Jiangxi modern), dilahirkan di Fujian, di mana ayahnya bekerja sebagai kepala polisi daerah subprefektur. Setelah ayahnya dipaksa keluar dari kantor akibat penentangannya terhadap kebijakan peredaan pemerintah terhadap Jurchen pada tahun 1140, Zhu Xi menerima instruksi dari ayahnya di rumah. Banyak anekdot membuktikan bahwa dia adalah anak yang sangat dewasa sebelum waktunya. Tercatat bahwa pada usia lima tahun dia memberanikan diri untuk bertanya apa yang ada di luar Surga, dan pada usia delapan tahun dia memahami pentingnya Kebajikan Klasik (Xiaojing). Sebagai seorang pemuda, dia terinspirasi oleh proposisi Mensius bahwa semua orang bisa menjadi orang bijak. Setelah kematian ayahnya pada tahun 1143, ia belajar dengan teman-teman ayahnya Hu Xian, Liu Zihui, dan Liu Mianzhi. Pada tahun 1148, pada usia 19, Zhu Xi lulus Ujian Kenegaraan dan menjadi cendekiawan. Posisi mandat resmi pertama Zhu Xi adalah sebagai Panitera Subprefektur di Tong'an (同安縣主簿), yang ia jabat selama tahun 1153 - 1156. Dari tahun 1153 ia mulai belajar di bawah Li Tong, yang mengikuti tradisi Neo-Konfusianisme dari Cheng Hao dan Cheng Yi, dan secara resmi menjadi muridnya pada tahun 1160.

Pada tahun 1179, setelah tidak melayani dalam kapasitas resmi sejak tahun 1156, Zhu Xi diangkat menjadi Prefek Distrik Militer Nankang (南康軍), di mana ia menghidupkan kembali Akademi Gua Rusa Putih (). dan dilengserkan tiga tahun kemudian karena menyerang ketidakmampuan dan korupsi beberapa pejabat yang berpengaruh. Setelah pemberhentiannya, ia dituduh melakukan banyak kejahatan dan sebuah petisi dibuat untuk mengeksekusinya. Sebagian besar dari para oposisi ini dipimpin oleh Han Tuozhou, Perdana Menteri, yang merupakan pesaing politik Zhu. Meskipun ajarannya banyak diserang oleh sejumlah tokoh penting, hampir seribu orang yang berani menghadiri pemakamannya. Setelah kematian Han Tuozhou, penerus Zhu Zhen Dexiu, bersama dengan Wei Liaoweng, menjadikan cabang Neo-Konfusianisme Zhu sebagai filosofi dominan di Pengadilan Song.

Pada tahun 1208, delapan tahun setelah kematiannya, Kaisar Ningzong dari Song merehabilitasi Zhu Xi dan menghormatinya dengan nama anumerta Wen Gong (文公), yang berarti “Pria Berbudaya yang Terhormat”. Sekitar tahun 1228, Kaisar Lizong dari Song menghormatinya dengan gelar kehormatan anurmerta Adipati (Negara) Hui (徽國公). Pada tahun 1241, sebuah tablet peringatan untuk Zhu Xi ditempatkan di Kuil Kongtzu di Qufu. Kini, Zhu Xi dihormati sebagai salah satu dari "Dua Belas Filsuf" (十二哲) Konfusianisme. Sinologis dan orang Tionghoa modern kerap merujuknya sebagai Zhu Wen Kung (朱文公) sebagai pengganti namanya.


Semua terjemahan adalah kutipan kecuali dinyatakan sebaliknya.



</doc>
<doc id="838158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838158" title="Ultrabook">
Ultrabook

Ultrabook adalah sebuah komputer dalam kategori tipis dan ringan ultraportable laptop , didefinisikan oleh spesifikasi dari Intel. Ultrabook merupakan rancangan notebook masa depan dari Intel yang menyatukan keunggulan yang dimiliki notebook dan tablet serta menjadi generasi baru dari perangkat yang menggabungkan respon kinerja, keamanan, ringan, dan faktor bentuk yang elegan dikelasnya.

Ultrabook telah dilengkapi dengan Instant On yang berarti dalam menyalakan ultrabook tidak perlu menekan tombol power, cukup dengan membuka dan untuk mematikannya tidak perlu dengan shutdown cukup dengan menutup ultrabook.

Ultrabook adalah notebook dengan desain yang tipis, ketebalan ultrabook antara 3 mm diukur dari sisi tertipis dan memiliki berat antara 1,12 kg sampai 1.36 kg. Ultrabook telah menggunakan processor core i5 dan core i7. Selain itu baterai ultrabook tidak dapat dilepas dan sudah menyatu dengan casing atau unibody . Meskipun tipis dan ringan ultrabook memiliki durabilitas yang kokoh dan terasa sangat solid ketika digenggam.

Acer
Toshiba

Lenovo

Asus



</doc>
<doc id="838161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838161" title="Pengamatan Orang">
Pengamatan Orang

Pengamatan orang-orang atau pengamatan keramaian adalah tindakan mengamati orang-orang dan interaksinya, biasanya tanpa sepengetahuan mereka. Berbeda dari voyeurisme; pengamatan ini tidak berhubungan dengan seks atau orgasme. Menguping mungkin mengiringi aktivitas ini, walaupun tidak diperlukan.

Walaupun sering dijadikan hobi kasual, aktivitas ini bisa digunakan secara formal untuk kegunaan riset sosiologi, antropologi atau psikologi. Observasi naturalis adalah sebuah cara yang lebih formal untuk mendeskripsikan pengamatan orang-orang dalam arti akademik.


</doc>
<doc id="838179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838179" title="Sejarah kuno">
Sejarah kuno

Sejarah kuno adalah himpunan peristiwa-peristiwa masa lampau mulai dari permulaan pencatatan sejarah umat manusia sampai dengan Permulaan Zaman Pertengahan atau Zaman Pascaklasik. Sejarah tertulis meliputi kurun waktu sekitar 5.000 tahun, bermula dengan Aksara Paku Sumeria, tata cara tulis-menulis koheren tertua yang ditemukan dari kurun waktu Protomelek-Aksara sekitar abad ke-30 SM.

Istilah Zaman Klasik seringkali digunakan sebagai sebutan bagi kurun waktu dalam sejarah Dunia Lama mulai dari permulaan pencatatan sejarah Yunani pada 776 SM (Olimpiade Pertama), kira-kira bersamaan waktu dengan pendirian kota Roma pada 753 SM, permulaan sejarah Romawi Kuno, dan permulaan Zaman Arkais dalam sejarah Yunani Kuno. Meskipun batas akhir kurun waktu sejarah kuno masih diperdebatkan, sebagian pakar Barat menggunakan Kejatuhan Kekaisaran Romawi Barat pada 476 M (paling banyak digunakan), penutupan Akademi Plato pada 529 M, mangkatnya Kaisar Yustinianus I pada 565 M, datangnya Islam atau bangkitnya Karel Agung sebagai penghujung kurun waktu sejarah kuno dan Eropa Klasik.

di India, sejarah kuno meliputi permulaan kurun waktu Kerajaan-Kerajaan Pertengahan, dan, di Tiongkok, sampai dengan Zaman Wangsa Qin.

Prasejarah adalah istilah yang sering digunakan untuk menggambarkan periode sebelum sejarah tertulis. Pola Migrasi manusia awal pada Paleolitikum Rendah menunjukkan penyebaran Homo Erectus di seluruh Eurasia. Kemampuan mengendalikan api dimulai sekitar delapan ratus ribu tahun yang lalu pada Paleolitikum Pertengahan. Sekitar 250 ribu tahun yang lalu, Homo Sapiens berevolusi di Afrika. Sekitar 70–60 ribu tahun yang llau, manusia modern bermigrasi ke luar dari Afrika di sepanjang pesisir ke Asia Selatan dan Asia Tenggara dan mencapai Australia. Sekitar 50 ribu tahun yang lalu, manusia modern menyebar dari Asia ke Timur Dekat. Eropa dicapai oleh manusia modern sekitar 40 ribu tahun yang lalu. Akhirnya, sekitar 15 ribu tahun yang lalu pada Paleolitikum Atas, migrasi ke Amerika berlangusng.

Milenium ke-10 SM adalah waktu terawal yang diketahui untuk penemuan pertanian dan permulaan zaman kuno. Göbekli Tepe didirikan oleh para pengumpul-pemburu pada milenium ke-10 SM (sek. 11.500 tahun yang lalu). Bersama dengan Nevalı Çori, ini merevolusi pemahaman mengenai Neolitikum Eurasia. Pada milenium ke-7 SM, kebudayaan Jiahu muncul di Cina. Pada milenium ke-5 SM, peradaban Neolitikum akhir ditandai dengan penemuan roda dan penyebaran tulisan proto. Pada milenium ke-4 SM, kebudayaan Cucuteni-Trypillia berkembang di daerah Ukraina-Moldova-Romania. Pada tahun 3400-an SM, kuneiform "protoliterat" menyebar di Timur Tengah. Pada abad ke-30 SM, yang disebut sebagai Zaman Perunggu Awal II, terjadi permulaan periode literat di Mesopotamia dan Mesir kuno. Sekitar abad ke-27 SM, Kerajaan Lama Mesir dan Dinasti Pertama Uruk didirikan, berdasarkan masa pemerintahan yang terawal yang dapat dipercaya.

Zaman Perunggu merupakan bagian dari sistem tiga zaman. Dalam sistem ini, Zaman Perunggu berlangsung setelah Zaman Neolitikum di beberapa daerah di dunia. Pada abad ke-24 SM, Kekaisaran Akkadia didirikan. Periode Menengah Pertama Mesir (sek. abad ke-22 SM) diikuti oleh Kerajaan Pertengahan Mesir antara abad ke-21 dan k-17 SM. Renaisans Sumeria juga berkembang sekitar abad ke-21 M. Sekitar abad ke-18 SM, Periode Menengah Kedua Mesir dimulai.

Pada tahun 1600-an SM, Peradaban Mykenai berkembang di Yunani, awal mula Dinasti Shang muncul di Cina dan ada bukti mengenai sudah berkembangnya sistem tulisan Cina. Sekitar tahun 1600-an SM juga, dimulai dominasi Bangsa Hittit di Mediterania timur. Masa antara abad ke-16 dan ke-11 SM di sekitar sungai Nil disebut Kerajaan Baru Mesir. Antara tahun 1550 SM dan 1292 SM, Periode Amarna berkembang.

Zaman Besi adalah periode penting akhir dalam sistem tiga zaman, dan zaman ini berlangsung setelah Zaman Perunggu. Waktu dan konteksnya beragam beradasarkan daerah geografis. Selama abad ke-13 dan ke-12 SM, Periode Ramsses berlangsung di Mesir. Sekitar tahun 1200-an SM, Perang Troya diduga terjadi. Pada tahun 1800-an SM, perpecahan Kekaisaran Hittit terjadi.

Pada tahun 1046 SM, pasukan kerajaan Zhou, yang dipimpin oleh Raja Wu dari Zhou, mengalahkan raja terakhir Dinasti Shang. Dinasti Zhou didirikan di Cina tidak lama setelahnya. Pada 1000 SM, Kerajaan Mannea berdiri di Asia Barat. Sekitar abad ke-10 dan ke-7 SM, Kekaisaran Assyria Baru berdiri di Mesopotamia. Pada tahun 800 SM, negara-negara kota mulai bermunculan di Yunani. Pada tahun 776 SM, Olimpiade pertama diselenggarakan.

"Antikuitas Klasik" adalah istilah yang luas untuk suatu periode yang panjang dalam sejarah kebudayaan yang berpusat di sekitar Laut Tengah. Periode ini bermula dengan sajak berbahasa Yunani pertama yang tercatat dalam sejarah yang ditulis oleh Homeros sekitar abad ke-9 SM, dan berlanjut sampai berkembangnya agama Kristen dan keruntuhan Kekaisaran Romawi Barat sekitar abad ke-5 M, daan berakhir pada berhentinya kebudayaan klasik dengan selesainya Antikuitas Akhir.



</doc>
<doc id="838185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838185" title="Menguping">
Menguping

Menguping adalah tindakan mendengarkan percakapan pribadi orang lain secara rahasia tanpa persetujuannya, seperti yang didefinisikan oleh Kamus Hukum Black. Ini biasanya dianggap tidak etis dan ada pepatah mengatakan "penguping jarang mendengar sesuatu yang bagus dari dirinya sendiri... penguping selalu mencoba mendengar pada hal-hal yang menyangkut dia."

Menguping juga bisa dilakukan melalui saluran telepon (penyadapan), email, pesan instan, dan metode-metode komunikasi lain yang dianggap pribadi. (Jika sebuah pesan disebarkan secara publik, menyaksikannya tidak dianggap menguping.) Perangkat lunak komunikasi VoIP juga mudah kena penyadapan elektronik melalui malware seperti Trojan.


</doc>
<doc id="838186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838186" title="Ričardas Berankis">
Ričardas Berankis

Ričardas Berankis (pembacaan: ]) () adalah pemain tenis profesional asal Lituania dan merupakan bagian dari tim Piala Davis Lituania. Ia adalah pemain Lituania pertama yang masuk ke peringkat 100 besar Association of Tennis Professionals (ATP) dan pemain berperingkat tertinggi Lituania sepanjang masa.

Berankis pertama kali bermain tenis saat berusia lima tahun. Sejak berusia sembilan tahun, Berankis dilatih oleh Remigijus Balžekas.

Pada permulaan kariernya, Berankis sering bermain di Futures dan turnamen Challenger. Ia memenangkan satu gelar tunggal Futures dan satu gelar ganda sejak tahun 2006 hingga 2008. Sebagai pemain junior, ia menjadi juara AS Terbuka 2007.

Berankis memulai musim 2008 dengan kembali bermain di turnamen-turnamen Futures dan Challenger, tetapi kemudian berpartisipasi di turnamen ATP.

Pertama kali ia bermain di turnamen Delray Beach, tetapi gagal masuk babak utama, dikalahkan Daniel Lustig di putaran pertama kualifikasi dengan skor 5–7, 4–6. Kemudian, ia bermain di Miami, tetapi lagi-lagi gagal masuk babak utama, setelah dikalahkan Ivo Minář di putaran pertama kualifikasi dengan skor 2-6, 4-6.

Berankis bermain di turnamen profesional ATP pertamanya pada turnamen Orange Warsaw Open. Ia dikalahkan Wayne Odesnik yang kemudian menduduki peringkat ke-96, di putaran pertama dengan skor 4-6, 3-6.

Setelah itu, ia bermain di turnamen ATP keduanya pada turnamen di Umag. Kembali ia tereliminasi di putaran pertama, kali ini dikalahkan Fabio Fognini yang kemudian menduduki peringkat ke-72, dengan skor 3–6, 2–6.

Pada turnamen AS Terbuka 2008, Berankis dikalahkan Björn Phau di putaran ketiga kualifikasi. Di putaran pertama, ia mengalahkan David Marrero dengan skor 5-7, 6-3, 7-5, dan di putaran kedua ia mengalahkan Sergiy Stakhovsky 1-6, 6-4, 6-4. Kemudian, ia dikalahkan Björn Phau dengan skor 6-4, 4-6, 2-6.

Pada permulaan musim 2009, Berankis berkompetisi di Qatar ExxonMobil Open. Di babak kualifikasi, ia dikalahkan Matthias Bachinger di putaran pertama dengan skor 4–6, 2–6.

Kemudian, Berankis mewakili Lituania di Piala Davis pada Zona Eropa/Afrika Grup II 2009. Ia memenangkan kedua pertandingan tunggal melawan Georgia. Ia menang melawan George Khrikadze untuk membawa Lituania unggul 1–0, kemudian melawan Lado Chikhladze untuk menyamakan skor 2-2. Di putaran kedua, Lituania dikalahkan oleh Slovenia 0–5. Berankis kalah di tiga pertandingannya, pertama melawan Grega Žemlja dengan skor 1–6, 4–6, 3–6, kemudian pertandingan ganda melawan Grega Žemlja dan Andrej Kračman dengan skor 6–7, 3–6, 3–6 (berpasangan dengan Vadim Pinko), dan ketiga melawan Janez Semrajč dengan skor 3–6, 5–7.

Sepanjang tahun 2009, Berankis lebih banyak bermain di Futures dan Challenger.

Berankis memulai musimnya dengan berkompetisi di SAP Open 2010, dimana ia mengalahkan Robby Ginepri dengan skor 6–7, 6–2, 6–3, kemudian Björn Phau di putaran kedua dengan skor 7–6, 6–3. Di babak perempatfinal, ia dikalahkan Fernando Verdasco yang kemudian menduduki peringkat ke-11 dengan skor 6–3, 7–6. Kemudian, Berankis gagal melaju ke babak utama Delray Beach setelah kalah di putaran pertama kualifikasi.

Berankis juga mewakili Lituania di Piala Davis pada Zona Eropa/Afrika Grup II. Di putaran pertama, Lituania harus menghadapi Britania Raya. Ia memenangkan pertandingan pertama melawan Daniel Evans dengan skor 6–1, 4–6, 7–6, 3–6, 6–3. Kemudian, di pertandingan keduanya, ia kembali menang, kali ini melawan James Ward dengan skor 7–6, 6–3, 6–4 dan menyamakan skor menjadi 2–2. Pada akhirnya, Lituania melaju ke putaran kedua dengan kemenangan 3–2.

Pemain Lituania berperingkat tertinggi di ATP World Tour ini kemudian bermain di tiga turnamen Challenger dan Futures sebelum berkompetisi di babak kualifikasi Prancis Terbuka 2010. Berankis melaju ke putaran ketiga kualifikasi, tetapi gagal melaju ke babak utama. Di putaran pertama kualifikasi, ia mengalahkan Reda El Amrani dengan skor 6–2, 6–4. Di putaran selanjutnya, Berankis mengalahkan Victor Crivoi 6–2, 3–6, 6–0. Di putaran final kualifikasi, Berankis dikalahkan Martin Fischer dengan skor 6–3, 4–6, 5–7.

Berankis memenangkan gelar Challenger pertamanya pada turnamen AEGON Trophy 2010. Di putaran pertama, ia mengalahkan Frank Dancevic dengan skor 7–5, 7–6. Di putaran kedua, ia mengalahkan Kevin Anderson yang kemudian menduduki peringkat ke-93 dua set langsung 7–5, 6–4. Di babak perempatfinal, Berankis mengalahkan petenis Amerika Serikat Ryan Harrison dengan skor 6–2, 6–2. Di babak semifinal, ia mengalahkan peringkat ke-88 dunia Adrian Mannarino dengan skor 6–3, 3–6, 6–4. Kemudian, di babak final, ia mengalahkan Go Soeda yang kemudian menduduki peringkat ke-137 dengan skor 6–4, 6–4.

Untuk pertama kalinya, Berankis bermain di turnamen Grand Slam, tepatnya pada Kejuaraan Wimbledon 2010. Ia merupakan pemain Lituania pertama yang melaju ke babak utama Wimbledon dengan kemenangan tiga set langsung, terutama kemenangan mengejutkan atas Santiago Ventura di putaran final kualifikasi. Di putaran pertama babak utama, ia mengalahkan sesama peserta yang lolos dari babak kualifikasi, Carsten Ball dengan skor 6–2, 6–0, 3–6, 7–6. Di putaran kedua, Berankis dikalahkan Feliciano López dengan skor 5–7, 6–4, 3–6, 4–6.

Kemudian, Berankis kembail mewakili Lituania di Piala Davis, kali ini di putaran kedua Zona Eropa/Afrika Grup II. Di putaran kedua, Lituania harus berhadapan dengan Irlandia. Di pertandingan pertamanya, Berankis menang atas James McGee dengan skor 6–7, 6–4, 6–4, 6–3. Kemudian, di pertandingan ganda, berpasangan dengan Laurynas Grigelis, secara mudah mereka mengalahkan James Cluskey dan Barry King dengan skor 6–3, 6–3, 6–4 dan membawa kemenangan untuk Lituania. Pada akhirnya, Lituania menang dengan skor 3–2.

Setelah menang atas petenis Amerika Serikat Michael Yani dengan skor 6–4, 7–5, Berankis memutuskan untuk berhenti pada turnamen Lexington Challenger karena cedera lengan di putaran kedua, saat berhadapan dengan Alex Bogomolov, Jr. dan Bogomolov unggul 4–6, 3–4.

Ia memiliki beberapa hari untuk pemulihan sebelum ia berangkat ke Kanada untuk mengikuti Vancouver Open. Di putaran pertama, ia mengalahkan Andrea Collarini dengan skor 6–4, 7–5. Kemudian, di putaran kedua, ia mengalahkan petenis Luksemburg Gilles Müller dengan skor 6–4, 6–4. Pada putaran ketiga, ia mengalahkan petenis Amerika Serikat Jesse Levine dengan skor 6–3, 6–4. Di babak semifinal, ia kembali mengalahkan petenis asal Amerika, kali ini Lester Cook dengan skor 6–3, 6–3, tetapi dikalahkan Dudi Sela di babak final 5–7, 2–6. Tetapi, ia hanya mendapatkan 60 poin yang ditambahkan ke poin peringkatnya. Berankis mengakhiri musim lapangan kerasnya dengan kekalahan di putaran pertama Binghamton Challenger melawan Jesse Witten dengan skor 4–6, 4–6.

Setelah turnamen-turnamen Challenger tersebut, Berankis memutuskan untuk berkompetisi di AS Terbuka 2010, dimana ia lolos ke babak utama tanpa kehilangan satu set pun. Ia memulai perjuangannya dengan mengalahkan Ryan Sweeting di putaran pertama. Kemudian, setelah pertandingan itu, ia takluk di tangan Jürgen Melzer setelah berjuang selama lima set.

Lalu, setelah turnamen AS Terbuka, Berankis kembali ke Lituania untuk memperkuat negaranya bertanding melawan Slovenia. Meskipun ia memenangkan pertandingan pertamanya dalam empat set, dan ia memenangkan pertandingan ganda lima set (berpasangan dengan Grigelis), Berankis kalah di pertandingan tunggal keduanya tiga set langsung sehingga LItuania kalah, dan Slovenia promosi ke Grup I dengan kemenangan 3-2.

Berankis tidak bermain sampai bulan November karena berbagai cedera. Setelah sembuh, ia kembail lagi bermain di turnamen Challenger, pertama ia bermain di Bauer Watertechnology Cup di Eckental dan Lambertz Open di Aachen, tetapi ia kalah di putaran pertama pada kedua turnamen tersebut. Setelah itu, Berankis melaju ke babak perempatfinal Ritro Slovak Open 2010 di Bratislava, dikalahkan Stefan Koubek, sebelum kemudian memenangkan IPP Open 2010 di Helsinki, mengalahkan Michał Przysiężny di babak final, dan mengakhiri musim dengan prestasi yang tinggi, memasuki 100 besar dan mengakhiri tahun dengan menduduki peringkat tertinggi kariernya, ke-85, dan pemain termuda di peringkat 100 besar.

Berankis memulai musim 2011 dengan bermain di Brisbane International. Pertama, ia harus melalui proses kualifikasi, dimana ia memenangkan ketiga pertandingan untuk melaju ke babak utama. Di putaran pertama babak utama, ia mengalahkan Arnaud Clément dengan skor 6–4, 6–3, sebelum dikalahkan petenis Jerman Florian Mayer dengan skor 4–6, 6–4, 4–6.

Kemudian, Berankis berkompetisi di Australia Terbuka 2011. Untuk pertama kalinya, ia tidak melalui proses kualifikasi sebuah turnamen Grand Slam untuk melaju ke babak utama. Di putaran pertama, ia mengalahkan Marinko Matosevic dengan skor 6–4, 6–2, 7–5. Di putaran kedua, ia mengalahkan mantan petenis nomor 3 David Nalbandian, ketika ia berhenti saat skor masih 6–1, 6–0, 2–0. Lalu, ia dikalahkan David Ferrer di putaran ketiga, 2–6, 2–6, 1–6.

Selanjutnya, ia bermain di SAP Open 2011, dimana ia dapat menampilkan yang terbaik di ATP World Tour dengan melaju ke babak perempatfinal. Sayangnya, ia dikalahkan Milos Raonic yang menjadi juara dalam turnamen tersebut, dengan skor 4–6, 6–7.

Turnamen selanjutnya adalah Regions Morgan Keegan Championships and Cellular South Cup 2011, dimana ia dikalahkan juara Andy Roddick tiga set di putaran pertama. Di putaran pertama Delray Beach, ia kembali dikalahkan oleh juara Juan Martín del Potro dua set langsung.

Setelah itu, Berankis harus mewakili Lituania di Piala Davis, kali ini harus berhadapan dengan tetangganya, Estonia, di pertandingan Zona Eropa/Afrika Grup II. Pertama, ia bermain tunggal, mengalahkan Jaak Poldma dengan skor 7–6(3), 6–2, 6–3. Di pertandingan ganda, berpasangan dengan Dovydas Sakinis, ia dikalahkan Mait Kunnap dan Jürgen Zopp dengan skor 2–6, 3–6, 6–3, 3–6. Kemudian, di pertandingan tunggal, ia menang melawan Jürgen Zopp dengan susah payah, skor akhir 1–6, 4–6, 6–4, 6–3, 11–9. Hasil tersebut tidak menghasilkan kemenangan bagi Lituania karena mereka harus takluk di tangan tetangganya dengan skor 2–3.

Kemudian, ia berkompetisi di BNP Paribas Open 2011, turnamen ATP World Tour Masters 1000 pertamanya, dimana ia mengalahkan Alex Bogomolov, Jr. 1–6, 6–3, 6–4 di putaran pertama. Karena masalah pada punggungnya, ia memutuskan untuk berhenti saat berhadapan melawan Fernando Verdasco. Setelah itu, ia berkompetisi di Miami, namun dikalahkan Feliciano López di putaran pertama babak utama dengan skor 6–4, 6–7(5), 3–6.

Lalu, Berankis bermain di berbagai turnamen yang diselenggarakan di Amerika Serikat, seperti di Los Angeles dan Washington D.C., sebelum berkompetisi di AS Terbuka, namun ia kalah di putaran pertama kedua turnamen tersebut. Saat berkompetisi di AS Terbuka, ia harus melalui tahap kualifikasi. Di putaran pertama kualifikasi, ia berhasil mengalahkan petenis Spanyol Guillermo Alcaide dengan skor skor 6–2, 6–2. Langkahnya terhenti saat dikalahkan Dominik Meffert di putaran kedua kualifikasi dua set langsung, 4–6, 5–7.

Setelah AS Terbuka, Berankis memutuskan untuk bermain di beberapa turnamen Challenger. Prestasi terbaiknya adalah mencapai semifinal di Istanbul (Turki), Mons (Prancis), Orléans (Prancis), dan Jenewa (Swiss), dan menjadi juara kedua di Bratislava (Slowakia). Di Bratislava, ia dikalahkan oleh petenis tuan rumah, Lukas Lacko dengan skor 7–6(7), 6–2. Sedangkan di kategori ganda, prestasi terbaiknya adalah mencapai semifinal di Izmir (Turki; berpasangan dengan Laurynas Grigelis) dan Mons (Belgia; berpasangan dengan Alejandro Falla).

Berankis lahir di Vilnius, Lituania. Ibunya bekerja di kantor pos, sedangkan ayahnya bekerja sebagai supir taksi. Ia memiliki saudara perempuan bernama Lina, yang merupakan mantan petenis. Berankis tinggal di Bradenton, Florida, Amerika Serikat, dan ia juga sering berkunjung ke Vilnius, Lituania. Ia dapat berbahasa Lituania, Rusia, dan Inggris. Ironisnya, nama belakangnya berarti "tidak memiliki lengan" dalam bahasa Lituania.

"Agar tidak bingung dan tidak menghitung ganda, informasi ini diperbarui hanya setelah turnamen selesai atau pemain sudah tereliminasi. Pertandingan kualifikasi dan pengunduran diri pemain terhitung secara resmi, menang-kalah terhitung. Tabel ini sampai dengan ATP World Tour Finals 2011.

Berankis adalah anggota tim Piala Davis Lituania, mencatatkan rekor kemenangan 11–5 untuk tunggal dan 2–3 untuk ganda. Ia telah bermain dalam 11 pertandingan.




</doc>
<doc id="838203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838203" title="Mariasela Álvarez">
Mariasela Álvarez

Mariasela Margarita Álvarez Lebrón () adalah seorang pembawa acara televisi dan arsitek dari Republik Dominika yang sebelumnya merupakan pemenang kontes kecantikan Miss World 1982. Dia menjadi wanita Dominika pertama yang memenangkan gelar kecantikan internasional.

Álvarez memperoleh banyak popularitas di negara asalnya, karena kariernya yang panjang di televisi, termasuk diantaranya sukses menjalankan acaranya "Esta Noche Mariasela" selama delapan tahun dan memperoleh banyak penghargaan. Dia juga seorang arsitek sukses yang telah merancang sejumlah bangunan penting di Republik Dominika.

Wanita asli dari Santo Domingo, ibu kota Republik Dominika ini, dinobatkan menjadi Miss World ke-32, pada 18 November 1982 di Royal Albert Hall, London.

Pada akhir masa jabatannya sebagai Miss World, dia kembali ke negaranya dan menyelesaikan studinya dalam bidang arsitektur di Universidad Autonoma de Santo Domingo (UASD). Álvarez telah merancang banyak bangunan di negara asalnya, termasuk salah satu landmark Santo Domingo, "Torre Cristal", di mana perusahaan telepon Codetel memiliki salah satu cabang komersial.

Pada tahun 1991, dia terlibat dalam bisnis televisi dan menjadi pembawa acara dalam program gelar wicara mingguan miliknya "Con los Ojos Abiertos" (lit. "Dengan Mata Terbuka"), di mana ia menjadi co-host bersama Milagros Jerman Olalla, Miss Republik Dominika 1980.

Pada tahun 1996 ia membuka perusahaan produksi televisi sendiri, Maralva, SA, yang telah menghasilkan empat miniseri selama delapan tahun dalam program "Esta Noche Mariasela" (Mariasela Malam), sebuah acara varietas mingguan selama dua jam, pemenang Penghargaan Cassandra sebanyak empat kali untuk Program Khusus Televisi Terbaik.

Pada tahun 2004 Álvarez pindah ke Madrid, Spanyol dengan suami nya, pengusaha hotel terkenal Alberto del Pino, dan sejak 2005 ia telah memproduksi acara "Esta Noche Mariasela" (lit. "Mariasela Malam") dan "Esta Tarde Mariasela" (lit. "Mariasela Sore") untuk TV Popular, sebuah saluran UHF milik COPE, stasiun radio terbesar kedua di Spanyol.

Sampai akhir 2011, Álvarez menikah dengan Sergio Alberto Fernández-del Pino Fernández selama 27 tahun. Mereka memiliki empat anak: Andrés Alberto Fernandez del Pino Álvarez, Chantal Fernandez del Pino Álvarez, Rebeca Fernandez del Pino Álvarez, Emmanuel Fernandez del Pino Álvarez.

Álvarez mendirikan Hogar Mariololy pada tahun 1993, melalui Yayasan Eva LeBron de Álvarez, yang didirikan untuk menghormati ibunya. Dia juga mendirikan Casa Rosada Santo Domingo, sebuah rumah yang dijalankan oleh Kongregasi Las Hijas de la Caridad, untuk anak yatim dan anak pengidap HIV.



</doc>
<doc id="838209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838209" title="Nusakdale, Pantai Baru, Rote Ndao">
Nusakdale, Pantai Baru, Rote Ndao

Nusakdale merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pantai Baru, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pantai Baru. Desa ini memiliki kodepos 85973.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SDN Kapadanon berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838210" title="Oebau, Pantai Baru, Rote Ndao">
Oebau, Pantai Baru, Rote Ndao

Oebau merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pantai Baru, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pantai Baru. Desa ini memiliki kodepos 85973.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SDN Ngaek berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838219" title="Cindy Breakspeare">
Cindy Breakspeare

Cynthia Jean Cameron Breakspeare (lahir di Toronto, 24 Oktober 1954), atau lebih dikenal sebagai Cindy Breakspeare, adalah seorang musisi jazz dan mantan model Jamaika. Dia dinobatkan sebagai Miss World 1976, dan merupakan ibu dari musisi reggae pemenang Grammy, Damian Marley yang lahir pada tahun 1978. Damian merupakan anak perkawinan Cindy dengan musisi reggae terkenal, mendiang Bob Marley. Bob disebut-sebut menulis lagu ""Waiting in Vain"", ""She Used To Call Me Dada"" dan ""Turn Your Lights Down Low"" yang menceritakan tentang hubungannya dengan Breakspeare.

Breakspeare lahir di Toronto, Kanada, dari seorang ayah Jamaika, Louis Breakspeare, dan ibu Kanada, Marguerite Cochrane. Cindy juga memiliki 2 saudara, Steven Breakspeare dan John Spence. Dia pindah ke Jamaika ketika dia berumur empat tahun, dan sebagai remaja ia mulai berpartisipasi dalam kontes kecantikan, termasuk "Miss Jamaica Body Beautiful" dan "Miss Universe Bikini". Dia diundang untuk berpartisipasi dalam Miss World pada tahun 1976, dia pergi ke London dan memenangkan gelar tersebut pada 19 November 1976, menjadi orang Jamaika kedua yang berhasil meraih gelar tersebut.

Dia menikah dengan senator sekaligus pengacara Tom Tavares-Finson pada tahun 1981. Ia memiliki anak laki-laki bernama Christian (1982) dan putri bernama Lea (1986). Breakspeare dan Tavares-Finson bercerai pada tahun 1995.

Dia saat ini menikah dengan musisi Rupert Bent II. Breakspeare menjalani kariernya sebagai penyanyi dan wirausahawan. Ia mendirikan toko kerajinan Rastafarian bernama ""Ital Craft"" di Jamaika. Breakspeare memiliki empat cucu dari ketiga anaknya.



</doc>
<doc id="838221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838221" title="Oeledo, Pantai Baru, Rote Ndao">
Oeledo, Pantai Baru, Rote Ndao

Oeledo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pantai Baru, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pantai Baru. Desa ini memiliki kodepos 85973.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SDN Oeledo berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838222" title="Sonimanu, Pantai Baru, Rote Ndao">
Sonimanu, Pantai Baru, Rote Ndao

Sonimanu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pantai Baru, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pantai Baru. Desa ini memiliki kodepos 85973.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SDN Sonimanu berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838223" title="Tesabela, Pantai Baru, Rote Ndao">
Tesabela, Pantai Baru, Rote Ndao

Tesabela merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pantai Baru, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pantai Baru. Desa ini memiliki kodepos 85973.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini TK Tesabela berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838225" title="Tunganamo, Pantai Baru, Rote Ndao">
Tunganamo, Pantai Baru, Rote Ndao

Tunganamo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pantai Baru, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pantai Baru. Desa ini memiliki kodepos 85973.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SMK Negeri 1 Pantai Baru berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838226" title="Olafulihaa, Pantai Baru, Rote Ndao">
Olafulihaa, Pantai Baru, Rote Ndao

Olafulihaa merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Pantai Baru, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pantai Baru. Kelurahan ini memiliki kodepos 85973.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian nelayan.

Di sini SDN Olafulihaa berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838229" title="6 Starz">
6 Starz

6 Starz merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2011. Grup musik ini beranggotakan 6 orang yaitu Glow, Baby, Cindy, Lenny, Megan, dan Priscil. Grup musik ini bergenre pop.




</doc>
<doc id="838235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838235" title="Dornier 328">
Dornier 328

Dornier 328 merupakan sebuah pesawat bermesin turboprop yang dibuat oleh Dornier. Pesawat bermesin turboprop ini dahulu merupakan pesawat paling populer di Eropa untuk waktu yang lama. Dornier 328 pertama kali mengudara pada 1991. Kini pesawat ini sudah tidak diproduksi.

Pesawat bermesin turboprop ini mulai diproduksi pada tahun 1991. Jumlah produksinya adalah 217.


</doc>
<doc id="838239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838239" title="Fachrul Rozi">
Fachrul Rozi

Fachrul Rozi () adalah aktor dan penulis skenario serta mantan penyanyi cilik Indonesia pada tahun 1970an.

Fachrul Rozi mengawali karier pada usia yang sangat dini dengan mengikuti festival teater untuk remaja pada tahun 1975. Ia pernah menjadi penyanyi cilik Indonesia dengan mengeluarkan beberapa album berbentuk operet anak-anak diantaranya berjudul "Supersonicman". Pertama kali bermain film layar lebar dalam film Sejuta Duka Ibu pada tahun 1977. Kesuksesan diraihnya melalui film Harmonikaku dengan masuk nominasi Festival Film Indonesia 1980 dan memperoleh piala Mitra pada Festival Film Asia (Pasifik) 1980. Pada 1997, ia meraih penghargaan penulis skenario terbaik pada "Festival Sinetron Indonesia" dalam sinetron "Mat Angin".

Fachrul menikah dan dikaruniai tiga orang anak.

Pada tanggal 13 September 2013 pagi hari ia wafat setelah sebelumnya diketahui sakit tumor otak selama beberapa waktu.




</doc>
<doc id="838256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838256" title="Bebi Romeo Various Artist">
Bebi Romeo Various Artist

Bebi Romeo Various Artist merupakan sebuah album kompilasi yang dirilis pada tahun 2011 yang berisi 11 buah lagu di antaranya ialah "Aku Cinta Kau dan Dia" dari SM*SH. Album ini hanya dijual di gerai KFC Di seluruh indonesia

Semua lagu diciptakan oleh Bebi Romeo.



</doc>
<doc id="838257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838257" title="Occupy Wall Street">
Occupy Wall Street

Occupy Wall Street (OWS) adalah sebuah gerakan protes yang dimulai pada tanggal 17 September 2011 di Zuccotti Park, di distrik keuangan Wall Street New York City, yang dicetuskan oleh kelompok aktivis asal Kanada, Adbusters. Para aktivis memrotes ketidaksetaraan ekonomi dan sosial, pengangguran tinggi, kerakusan, serta korupsi, dan pengaruh perusahaan—terutama dadri sektor jasa keuangan—terhadap pemerintah. Slogan "We are the 99%" yang disuarakan para demonstran merujuk pada ketidaksetaraan pendapatan dan kekayaan di AS antara orang-orang kaya (1%) dan seluruh penduduk Amerika Serikat. Protes di New York City telah mendorong munculnya protes dan gerakan Occupy serupa di seluruh dunia.

Pada tanggal 17 September, 1.000 orang bergerak melintasi jalanan, dengan perkiraan 100 hingga 200 orang bermalam di rumah kardus. Pada 19 September, tujuh orang ditahan.
Sedikitnya 80 orang ditahan pada 24 September, setelah para demonstran mulai bergerak ke utara dan memaksa penutupan sejumlah jalan. Sebagian besar penahanan tersebut akibat pemblokiran lalu lintas, meski sejumlah lainnya juga dituduh melakukan tindakan tidak pantas dan melawan polisi. Petugas polisi menggunakan teknik bernama kettling yang melibatkan pemakaian jaring oranye untuk memecah para demonstran menjadi kelompok-kelompok kecil. Video yang memperlihatkan demonstran wanita disemprot menggunakan semprotan merica oleh seorang petugas polisi dikecam besar-besaran dan memunculkan kontroversi. Petugas polisi tersebut diidentifikasi sebagai Deputi Inspektur Anthony Bologna, dan video lain yang muncul memperlihatkan ia menyemprot seorang fotografer.

Aktivis Anonymous kemudian menerbitkan nama, nomor telepon dan rincian keluarga para petugas polisi.
Awalnya Komisaris Polisi Raymond W. Kelly dan perwakilan Bologna mempertahankan tindakannya dan mengutuk pembocoran informasi pribadinya. Setelah kemarahan publik semakin besar, Kelly mengumumkan bahwa Internal Affairs dan Civilian Complaint Review Board membuka investigasi, serta mengkritik Anonymous karena "[mencoba] mengintimidasi, memaparkan nama anak-anak, dan sekolah mereka," dan menambahkan bahwa taktik ini "sangat tidak pantas dan menyedihkan." Sementara itu, Jaksa Distrik Manhattan Cyrus Vance, Jr. memulai penyelidikannya sendiri.

Perhatian masyarakat terhadap penyemprotan merica mengakibatkan peningkatan liputan media berita, sebuah pola yang terus diulang pada minggu-minggu selanjutnya setelah konfrontasi demonstran dengan polisi. Clyde Haberman, menulis di "The New York Times", mengatakan bahwa "Jika demonstran Occupy Wall Street mau menyebutkan orang yang memberi mereka dorongan terbesar, mereka mungkin mau menyebutkan Anthony Bologna," sambil menyebut peristiwa ini "penting" untuk gerakan yang masih muda ini. "Setelah Ron Kuby, seorang jaksa untuk salah seorang demonstran, menuntut penahanan Tn. Bologna, [Bologna] malah diberi cuti 10 hari dan diberikan [...] pemindahan ke Staten Island, tempat tinggalnya," menurut pernyataan narablog Daniel Edward Rosen.

Pada 1 Oktober 2011, demonstran bergerak melintasi Jembatan Brooklyn. "The New York Times" melaporkan bahwa lebih dari 700 orang ditahan. Polisi menggunakan sepuluh bus untuk mengangkut demonstran keluar dari jembatan. Sejumlah orang mengatakan bahwa polisi menipu mereka dengan membiarkan mereka masuk jembatan dan mengawal mereka setengah jalan. Jesse A. Myerson, seorang koordinator media untuk Occupy Wall Street berkata, "Polisi menonton dan tidak melakukan apa-apa, sepertinya hendak memandu kami ke jalan raya.” Namun, sejumlah pernyataan oleh para demonstran mendukung penjelasan yang diberikan polisi: contohnya, seorang demonstran berkicau bahwa "Polisi tidak mengumpan kami ke jembatan. Mereka mendukung kami." Seorang juru bicara New York Police Department, Paul Browne, mengatakan bahwa para demonstran diberikan beberapa peringatan untuk tetap di trotoar dan tidak memblokir jalanan, dan ditahan jika mereka melanggar. Pada 2 Oktober, semua kecuali 20 orang dilepaskan dengan catatan tindakan tidak pantas dan sumpah di pengadilan kriminal. Pada 4 Oktober, sekelompok demonstran yang ditahan di jembatan mengajukan tuntutan hukum melawan pemerintah kota, dengan menuduh bahwa para petugas melanggar hak konstitusional mereka dengan mengumpan mereka ke dalam perangkap dan menahan mereka; Wali kota Bloomberg, yang sebelumnya berkomentar mengenai insiden ini, berkata bahwa "[p]etugas polisi melakukan apa yang seharusnya mereka lakukan."

Pada 5 Oktober, ribuan pekerja serikat bergabung dengan demonstran menuju Financial District. Pergerakan ini awalnya bersifat damai sampai pada malam hari ketika kekacauan terjadi. Sekitar 200 demonstran mencoba menyerang barikade yang memblokir mereka dari Wall Street dan Stock Exchange. Polisi menanggapinya dengan semprotan merica dan mengurung demonstran dengan jaring oranye.

Pada 15 Oktober, puluhan ribu demonstran mengadakan protes di 900 kota di seluruh dunia, termasuk Auckland, Sydney, Hong Kong, Taipei, Tokyo, São Paulo, Paris, Madrid, Berlin, Hamburg, Leipzig, dan kota lainnya. Di Frankfurt, 5.000 orang berdemo di Bank Sentral Eropa dan di Zurich, hub keuangan Swiss, para demonstran membawa spanduk bertuliskan "We won't bail you out yet again" dan "We are the 99 percent." Sebagian besar demonstran tidak anarkis, namun sebuah protes di Roma yang mendorong ribuan orang melakukan tindak kekerasan ketika "beberapa ribu preman dari seluruh Italia, dan kemungkinan dari seluruh Eropa" membuat kerusakan dalam skala luas. Ribuan demonstran Occupy Wall Street berkumpul di Times Square di New York City dan bergerak selama beberapa jam. Beberapa ratus demonstran ditahan di seluruh AS, terutama karena menolak mematuhi perintah polisi untuk meninggalkan kawasan umum. Di Chicago, 175 orang ditahan, 100 orang di Arizona (53 di Tucson, 46 di Phoenix), dan lebih dari 70 orang di New York City, termasuk 40 di Times Square. Sejumlah orang ditahan di Chicago, dan sekitar 150 orang mendirikan kamp di luar balai kota Minneapolis.

Pada pagi 25 Oktober, polisi membersihkan dan menutup kamp Occupy Oakland di Frank Ogawa Plaza di Oakland, California. Serbuan ke kamp tersebut "kejam dan kacau", dan mengakibatkan 102 orang ditahan dan beberapa demonstran terluka. Kota Oakland mengontrak 12 departemen polisi regional lainnya untuk membantu pembersihan area kamp tersebut. Seorang veteran perang Irak, Scott Olsen, diduga dipukul di kepala menggunakan kaleng gas air mata dan mengalami keretakan pada tengkorak. Kondisinya kemudian tidak kritis lagi. Pada malam selanjutnya, sekitar 1.000 demonstran berkumpul kembali di plaza dan mengadakan pergerakan sampai malam hari.

Pada tanggal 2 November, demonstran di Oakland, California menghentikan operasi Port of Oakland, pelabuhan tersibuk kelima di Amerika Serikat. Polisi memperkirakan bahwa sekitar 3.000 demonstran berkumpul di pelabuhan dan 4.500 lainnya bergerak melintasi kota; seorang juru bicara gerakan protes tersebut, yang hanya memberitahu nama depannya, berkata kepada BBC bahwa ia mendengar sejumlah orang menduga sekitar 20.000 sampai 30.000 demonstran turut berpartisipasi, namun "sulit untuk disebutkan."

Setelah tengah malam 15 November, polisi menyebarkan pemberitahuan bahwa para demonstran untuk sementara harus mengosongkan taman agar petugas kebersihan/sanitasi bisa masuk. Sesuai pemberitahuan polisi, para demonstran diperbolehkan kembali setelah pembersihan tersebut, namun tanpa tenda, terpal, atau kantung tidur. Polisi bergerak masuk sekitar pukul 01.00 pada 15 November dan menahan sekitar 200 orang, beberapa di antaranya berusaha menghentikan masuknya petugas kebersihan. Termasuk di antara yang ditahan adalah jurnalis Agence France-Presse, Associated Press, Daily News, DNAInfo, NPR, Television New Zealand, "The New York Times", dan Vanity Fair, juga anggota Dewan Kota New York Ydanis Rodríguez. Kartu pers seorang reporter NBC disita.

Ketika polisi sedang mengosongkan taman, awak khusus media ditahan satu blok dari taman, sehingga mereka tidak bisa mendokumentasikan pengosongan tersebut. Helikopter polisi mencegah helikopter berita NBC dan CBS memberitakan pengosongan taman. Banyak jurnalis yang mengeluh ditangani secara kasar atau kejam oleh polisi. Society of Professional Journalists, Committee to Protect Journalists, Reporters Without Borders dan New York Civil Liberties Union mengkhawatirkan dan mengkritik situasi tersebut. OAS Special Rapporteur for Freedom of Expression mengeluarkan sebuah pernyataan bahwa "pembatasan akses yang tidak proporsional menuju tempat kejadian, penahanan, serta tuduhan kriminal akibat pelaksanaan tugas profesi oleh para reporter melanggar hak kebebasan berekspresi."

Pada tanggal 21 November, New York Daily News, New York Post, Associated Press, Dow Jones, NBC Universal dan WNBC-TV bergabung dalam sebuah surat yang ditulis oleh Dewan Umum "New York Times" George Freeman yang mengkritik penanganan media oleh Departemen Polisi New York selama serbuan tersebut.

Setengah jam setelah pengosongan oleh polisi, Occupy Wall Street Media Team mengeluarkan pernyataan resmi di bawah judul, "Anda tidak bisa mengusir ide yang sudah saatnya untuk dikeluarkan." Pernyataan tersebut berisi, "Sejumlah politisi mungkin secara fisik bisa mengusir kami dari ruang publik — ruang kami — dan, secara fisik, mereka mungkin berhasil. Tetapi kami terlibat dalam pertempuran mempertahankan ide tersebut."

Tenda dan dampak personal terhadap demonstran, dan lima ribu buku di The People's Library diletakkan di truk sampah oleh petugas polisi dan disita. Di acara The Rachel Maddow Show tanggal 15 November, rekaman serbuan tersebut diperlihatkan dengan komentar berikut:
Komputer yang disita setelah serbuan tersebut dihancurkan.

Setelah pengosongan tersebut, pejabat New York City memerintahkan polisi untuk menutup seluruh taman dan mencegah kembalinya demonstran, sambil menunggu hasil dengar pendapat di pengadilan mengenai apakah dan atas alasan apa para demonstran kembali; seorang hakim mengeluarkan putusan pengendalian sementara agar demonstran boleh kembali ke taman dengan tenda mereka, yang menurut penulis opini "Washington Post" James Downie diabaikan oleh Wali kota Bloomberg. Seorang hakim pada sore hari memutuskan bahwa perintah sementara tersebut tidak diperpanjang, karena Amendemen Pertama tidak memberikan demonstran hak untuk mengisi taman dengan "tenda, struktur, generator, dan instalasi lain selain dari hak dan tugas pemilik untuk mengelola Zuccotti Park."

Pada tanggal 17 Desember, jurnalis yang mewakili Indypendent Reader, IMC dan In These Times ditahan. Dua wartawan Daily Caller dan seorang wartawan RT dilaporkan dipukul dengan tongkat polisi.

Pada tanggal 6 Desember, Occupy Our Homes, protes sampingan Occupy Wall Street, bergabung dengan "hari aksi nasional" untuk memprotes penyalahtanganan pemilik rumah oleh bank-bank besar, yang menghasilkan miliaran dolar dari gelembung perumahan dengan memberikan pinjaman predator dan terlibat dalam praktik yang merugikan konsumen. Di lebih dari 24 kota di seluruh AS, gerakan ini mengambil tema krisis perumahan dengan menduduki kembali rumah yang ditutup awal, mengganggu lelang bank dan mencegah pengusiran.

Pada tanggal 14 Desember, protes sampingan OWS lainnya, yaitu Occupy DOE (Department of Education), berganung dengan para guru dan orang tua untuk memrotes pertemuan dewan sekolah di distrik Queens, New York City. Kelompok ini mengklaim bahwa Panel on Educational Policy (PEP), sebagian besar ditunjuk oleh Mayor Bloomberg, tidak sah, tidak demokratis, dan merupakan "parodi dewan sekolah". PEP dijadwalkan melakukan pengambilan suara atas rencana pembukaan dua sekolah sewa baru di Brooklyn yang dijalankan jaringan Success, sebuah organisasi yang dioperasikan oleh mantan anggota dewan yang dekat dengan wali kota dan administrasinya. Hampir semua orang di dewan Success terlibat dengan industri pengelola investasi global atau ekuitas pribadi. Persepsi bahwa "satu persen" mampu membuka sekolah di daerah Brooklyn, meski ada tentangan dari publik dan para pejabat terpilih, telah menuai kecaman besar.

Artikel Occupy

Internasional

Artikel terkait




</doc>
<doc id="838259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838259" title="Back end">
Back end

Back End adalah istilah Halaman belakang pada situs bersistem CMS ( Content Managemen System ) . Memungkin seseorang untuk masuk sebagai administrator dan melakukan perubahan informasi dalam website mereka .
Untuk memiliki tingkatan halaman yang aman, setidaknya halaman Back-end dilindungi dengan https dan juga SSL yang akan membuat enskripsi menjadi aman, dan juga password adminisrator yang berformat MD5.
Dengan memiliki Halaman Back-end akan memudahkan seorang user untuk meng-update situs mereka .

Pada Content Management System konsep Back-end haruslah benar-benar aman, sebab jika seorang hacker dapat menembusnya maka mereka dapat melakukan apa saja terhadap situs. Biasanya back-end page ini dapat diakses dengan mengetikkan bebrapa nama direktori khusus admin.


Pada Back-end tingkatan user biasanya akan berdampak kepada kemampuan mereka dalam mengakses beberapa menu . Tingkatan tertinggi terdapat pada Super Administrator, Administrator, Global Publisher, Publisher .



</doc>
<doc id="838264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838264" title="Ernest Renan">
Ernest Renan

Joseph Ernest Renan, adalah seorang sastrawan, filolog, filsuf dan sejarawan Prancis.

Renan sangat mengagumi ilmu. Dia langsung menerima teori Darwin mengenai evolusi spesies. Dia melihat hubungan yang erat antara agama dan akarnya, baik etnis maupun geografis. Une part essentielle de son œuvre est d'ailleurs consacrée aux religions avec par exemple son "Histoire des origines du christianisme " (7 volumes de 1863 à 1881) et sa "Vie de Jésus" (1863). Ce livre qui marque les milieux intellectuels de son vivant contient la thèse, alors controversée, selon laquelle la biographie de Jésus doit être comprise comme celle de n'importe quel autre homme, et la Bible comme devant être soumise à un examen critique comme n'importe quel autre document historique. Ceci déclenche des débats passionnés et la colère de l'Église catholique.

Kini Renan dianggap sebagai seorang cendekiawan yang sudah menjadi acuan, dengan tulisan terkenal seperti "Prière sur l'Acropole" ("Doa di Akropolis", 1865) dan "Qu'est-ce qu'une nation ?" ("Apa itu bangsa?", 1882), di mana dia merumuskan paham bahwa suatu bangsa bukan hanya berdasarkan pada masa lampau bersama yang nyata, tetapi juga pada kemauan hidup bersama: "Ce qui constitue une nation, ce n'est pas de parler la même langue, ou d'appartenir à un groupe ethnographique commun, c'est d'avoir fait ensemble de grandes choses dans le passé et de vouloir en faire encore dans l'avenir" ("Apa yang membuat satu bangsa, bukanlah menutur bahasa yang sama, atau menjadi bagian dari kelompok etnografis yang sama, tetapi sempat membuat hal-hal besar pada masa lampau dan ingin membuat lagi hal-hal besar pada masa depan"). Soekarno sering mengacu pada gagasan Renan ini untuk menjelaskan pahamnya tentang bangsa Indonesia.

Ernest Renan lahir dalam keluarga nelayan. Dia meninggal tahun 1892 setelah sakit hanya beberapa hari.

Renan memperoleh gelar doktor sastra tahun 1852 dengan disertasi tentang filsuf Muslim Ibnu Rusyd.

Dia menikah tahun 1856 dengan Cornélie Henriette Scheffer, anak pelukis Henry Scheffer dan keponakan pelukis Ary Scheffer.

Tahun 1860, dalam rangka ekspedisi Prancis ke Syria (1860-1861), Renan ikut dalam suatu misi arkeologi di Lebanon dan Syria. Tahun 1865, dia ke Mesir, Anatolia dan Yunani.

Tahun 1878, Renan dipilih menjadi anggota Académie française, menggantikan Claude Bernard. Tahun 1883, dia dilantik menjadi administrator Collège de France.

Dia dimakamkan di kuburan Montmartre di Paris.

Renan adalah salah satu pendiri Alliance française.









Bertentangan dengan pujangga Prancis Victor Hugo yang percaya bahwa abad ke-20 akan membawa perdamaian sedunia, Renan, melihat kekakuan Prusia di bidang kebudayaan, melihat bahwa sikap ini hanya "akan membawa ke perang pembasmian, serupa perang yang berbagai spesies roden atau pemangsa menjalankan untuk hidup. Ini akan mengakhiri percampuran yang subur, yang terdiri dari banyak unsur yang semuanya diperlukan, dan yang namanya umat manusia". Kedua Perang Dunia akan memebenarkan firasat yang buruk ini.










</doc>
<doc id="838269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838269" title="Boy William">
Boy William

William Hartanto atau lebih dikenal dengan nama Boy William () merupakan seorang aktor,VJ,rapper dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali memulai karier saat memenangkan pemilihan model Starteen pada tahun 2009 lalu beralih menjadi VJ MTV Indonesia.







</doc>
<doc id="838276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838276" title="Bo'a, Rote Barat, Rote Ndao">
Bo'a, Rote Barat, Rote Ndao

Bo'a merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Barat, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Barat. Desa ini memiliki kodepos 85982.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SDN Oenggaut berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838277" title="Pemilihan umum Parlemen Lituania 2004">
Pemilihan umum Parlemen Lituania 2004

Pemilihan umum parlemen Lituania 2004 adalah pemilu parlemen yang diadakan di Lituania pada tanggal 10 Oktober 2004. Pemilu ini dimenangkan oleh Partai Buruh dan koalisi berkuasa Partai Sosial Demokrat Lituania dan Persatuan Baru (Sosial Liberal). Masyarakat Lituania berperan dalam pemilihan yang menjadi pemilihan pertama setelah negara ini menjadi anggota NATO dan Uni Eropa pada bulan Mei 2004.

Dari dua-puluh partai politik yang mengikuti pemilu ini, sejumlah 1.193 kandidat dari 70 daerah pemilihan di mana pemilihan di mana 607 masih bertahan di 71 konstituen beranggota tunggal. Pemilu putaran kedua pun dilangsungkan pada tanggal 24 Oktober 2004 di sisa 67 konstituen di mana tidak ada kandidat yang mendapatkan lebih dari setengah jumlah suara.

Pemilihan dari opini publik mengindikasikan bahwa Partai Buruh yang ditemukan pada 2003 dan dipimpin oleh pebisnis kelahiran Rusia, Viktor Uspaskich, diprediksikan sebagai penerima kursi terbanyak Seimas. Koalisi pemerintah "Working for Lithuania" (Indonesia: Bekerja untuk Lituania) yang bersayap kiri, didirikan oleh Partai Sosial Demokrat dan beberapa partai sosial liberal yang diketuai oleh Perdana Menteri Algirdas Brazauskas dan juru bicara Seimas Arturas Paulauskas diprediksikan untuk menempati posisi kedua, dilanjutkan dengan Persatuan Tanah Air dan Persatuan Tengah Liberal.

Pada saat kampanye pemilu, Uspaskich menjanjikan standar hidup tinggi dan perang terhadap korupsi. Pesan partainya disambut oleh area pedesaan, di mana masyarakat merasa tertinggal di belakang dengan mengharapkan kemakmuran di kota dan pemilih pindahan yang menyatakan korupsi menjadi masalah utama. Koalisi berkuasa berkampanye dengan hasil kekuasaan selama tiga setengah tahun – rekor terpanjang dalam sejarah Lituania merdeka. Koalisi berkuasa menjanjikan peningkatan jaminan sosial, seperti kenaikan gaji dan tunjangan pensiun dalam empat tahun mendatang. Kedua koalisi juga menjanjikan turunnya pengangguran menjadi 8 persen dan meningkatkan pendapatan per kapita Lituania tiga kali lipat, jadi mewakili 60% rata-rata Eropa tahun 2008. Di sisi konservatif, Persatuan Tanah Air menjanjikan negara Lituania yang kuat dan terhindar dari ancaman Rusia.

Jumlah pemilih rendah, hanya 48,08 persen dari pemilih terdaftar yang menggunakan hak suaranya, tetapi ambang di atas 25 persen dibutuhkan untuk suara sah.

Hasil dari pemilu putaran pertama menunjukkan bahwa Partai Buruh mendapatkan kurang lebih 28 persen suara, menduduki 22 dari 70 kursi yang didistribusikan dari suara proporsional dan satu kursi untuk konstituen beranggota tunggal. Koalisi "Working for Lithuania" berada di posisi kedua, mendapatkan lebih dari 20 persen suara dan menduduki 16 kursi dari suara proporsional dan 3 kursi dalam sistem mayoritas. Persatuan Tanah Air mendapatkan hampir 15 persen suara dari suara proporsional, mendududki 11 kursi di konstituen nasional. Koalisi "For the Order and Justice" (Indonesia: Untuk gelar dan perdamaian), dipimpin oleh presiden terguling Rolandas Paksas dan dibentuk oleh Partai Demokrat Liberal dan Persatuan Rakyat Lituania "For the Fair Lithuania" (Indonesia: Untuk Lituania yang Adil) mendapatkan 11 persen suara dan 9 kursi. Persatuan Tengah Liberal mendapatkan 9 persen suara dan 7 kursi, sedangkan koalisi Partai Persatuan Petani dan Partai Demokrasi Baru mendapatkan hampir 7 persen suara dan menduduki 5 kursi.

Dalam 66 konstituensi yang kosong diisi dengan pemilu putaran kedua pada 24 Oktober 2004. Di putaran kedua ini, Partai Buruh menduduki 16 kursi, di mana Persatuan Tanah Air mendapatkan 14 kursi dan koalisi "Working for Lithuania" mendapatkan 12 kursi. Persatuan Tengah Liberal mendapatkan 11 kursi dan koalisi Partai Persatuan Petani dan Partai Demokrasi Baru mendapatkan 5 kursi, sedangkan koalisi "For the Order and Justice" dan Kelompok Pemilu Lithuania–Polandia masing-masing satu kursi. Enam kandidat independen juga mendapatkan kursi.



</doc>
<doc id="838280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838280" title="SMP Negeri 1 Kudus">
SMP Negeri 1 Kudus

SMP Negeri (SMPN) 1 Kudus, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri paling favorit di Kabupaten Kudus, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Pada zaman dahulu, SMPN 1 Kudus pernah mendapat predikat sebagai Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI). Namun, pada tahun 2013 Mahkamah Konstitusi membubarkan RSBI sehingga SMPN 1 Kudus menjadi sekolah pada umumnya. Jenjang pendidikan di SMPN 1 Kudus adalah 3 tahun, mulai dari kelas VII sampai kelas IX.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Kudus untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

OSIS

Ketua: Rafi Athallah U.

Wakil: 1. Gerry Bimo S. 2. Aida Nabila H.

Sekretaris: Berliana Tsabita P.R., Nadia Aura M., Laura Cournikova M.

Bendahara: Tariza Ghiesta M., Irene Mia P.S., Agatha F.S.

Pimpinan Sekbid 1:Ravie Arjun N.

Pimpinan Sekbid 2:Daniel Noveno W.

Pimpinan Sekbid 3:Ega Zaky J.

Pimpinan sekbid 4:Ricky Muhammad

Pimpinan sekbid 5:Raisa Saffanahati R.B.

Pimpinan sekbid 6:Haidar Hasna R.

Pimpinan sekbid 7:Valentino Chryslie T.

Pimpinan sekbid 8:Kartika Medha R.

Pimpinan sekbid 9:M. Filal Waisabila

Pimpinan sekbid 10:Irvano Zaky M.

Dewan Penggalang Pramuka

Pratama/Pratami: 1. Ricky Muhammad 2. Raisa Saffanahati R.B.

Wakil: 1. Da'fa Muhammad A. 2.Berliana Tsabita P.R.

Sekretaris: 1. Ravie Arjun N. 2. Tariza Ghiesta M.

Bendahara: 1. Gartan Wirandi 2. Nadia Aura Maharani

• Pramuka (wajib bagi kelas VII, VIII, dan IX semester 1)

• Paduan Suara

• Basket (Citra Bintang)

• Taekwondo

• Karate

• Renang

• KIR (Karya Ilmiah Remaja)

• PMR (Palang Merah Remaja)

• Karawitan

• Seni Rupa (Lukis/Warna)

• Teater (BOBOT)

• Jurnalistik

• Mading (Majalah Dinding)

• Majalah SMP 1 KUDUS (EKSIS)

• Pencak Silat

• Bola Voli

• Robotik

• ECC (English Convertation Club)

• ICT (Komputer)

• Seni Musik

• Baca Tulis Al-Qur'an

• Futsal (BFC)

• Batik


</doc>
<doc id="838281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838281" title="Bahan bakar alkohol">
Bahan bakar alkohol

Meskipun saat ini bahan bakar fosil masih mendominasi sumber energi dunia, alkohol sudah digunakan sebagai bahan bakar oleh manusia sejak zaman lampau. Empat alkohol alifatik pertama, yaitu metanol, etanol, propanol, dan butanol, adalah jenis alkohol yang sering digunakan sebagai bahan bakar karena alkohol-alkohol ini dapat disintesis secara kimia maupun biologi, dan karakteristik yang dimiliki membuat alkohol ini dapat dipakai pada mesin-mesin modern saat ini. Salah satu keuntungan yang dimiliki oleh keempat jenis alkohol ini adalah angka oktan yang tinggi. Angka oktan yang tinggi dapat membuat efisiensi bahan bakar meningkat sehingga dapat menutupi kepadatan energinya yang rendah (jika dibandingkan dengan bensin/diesel). Biobutanol merupakan salah satu bahan bakar yang paling menguntungkan karena kepadatan energinya hampir sama dengan bensin, dengan angka oktan yang masih 25% lebih tinggi dari bensin. Masalahnya adalah, saat ini biobutanol lebih susah diproduksi apabila dibandingkan dengan etanol atau metanol. Rumus kimia umum dari bahan bakar yang terbuat dari alkohol adalah CHOH.

Kebanyakan metanol diproduksi dari gas alam, meskipun sebenarnya dapat juga diproduksi sari biomassa dengan proses yang hampir sama. Etanol pada umumnya diproduksi dari material biologis yang diproses melalui fermentasi. Bahan bakar yang diperoleh dari material-material biologis ini disebut dengan bioalkohol (misalnya bioethanol). Tidak ada perbedaan antara bahan bakar alkohol yang diproduksi dari material biologis maupun dari bahan kimia. Meskipun begitu, "etanol" yang diproduksi dari minyak bumi tidak bisa dianggap aman untuk dikonsumsi manusia karena masih mengandung 5% metanol, yang dapat menyebabkan kebutaan dan kematian. Campuran ini juga tidak bisa dipisahkan dengan distilasi biasa, karena mereka membentuk campuran azeotropik.

Metanol dan etanol, keduanya bisa didapatkan baik dari minyak bumi, biomassa, atau mungkin yang paling mudah, dari karbon dioksida dan air. Etanol secara umum diproduksi melalui fermentasi gula, dan metanol biasanya diproduksi dari fermentasi gas, tetapi ada cara yang lebih modern untuk mendapatkan bahan bakar ini. Enzim dapat digunakan untuk memproduksi etanol dan metanol. Metanol adalah molekul yang paling sederhana, dan etanol dapat dibuat dari metanol. Di dunia industri, metanol dapat dibuat dari biomassa apapun, termasuk kotoran binatang, atau dari karbon dioksida dan air. Bisa juga didapatkan dari mengubah biomassa menjadi gas sintesis di gasifier. Kedua bahan bakar ini juga dapat diproduksi di laboratorium dengan menggunakan elektrolisis atau enzim.

Jika digunakan sebagai bahan bakar, etanol memiliki kelebihan dan kekurangan masing-masing bila dibandingkan dengan bahan bakar biasa seperti bensin dan diesel. Kedua bahan bakar alkohol ini membutuhkan rasio kompresi yang tinggi agar mesin bisa menyala. Kedua alkohol ini memiliki angka oktan yang tinggi, dengan angka oktan 109. (angka oktan bahan bakar Premium standar di Indonesia adalah 88). Bensin standar di Eropa memiliki angka oktan 95. Selain itu, kedua bahan bakar alkohol ini memiliki angka cetan yang rendah, sehingga cairan pembantu penyulut ("ignition improver") seperti contohnya glikol harus ditambahkan ke dalam campuran bahan bakar ini sampai kandungannya mencapai 5%.

Ketika dipakai, bahan bakar alkohol ini dapat berpotensi mengurangi NOx, CO, HC dan partikulat lainnya. Sebua tes yang dilakukan pada Chevrolet Luminas berbahan bakar E85 menunjukkan bahwa NMHC berkurang 20-22%, NOx berkurang 25-32% dan CO berkurang 12-24% bila dibandingkan dengan pemakaian bensin. Emisi racun dari benzena dan 1,3 butadiena juga menurun, tetapi emisi aldehida (misalnya asetaldehida).

Metanol dan etanol juga mengandung beberapa zat yang dapat dan tidak dapat larut. Misalnya adalah ion halida, yang merupakan zat yang dapat larut, mempunyai andil yang besar dalam membuat bahan bakar alkohol menjadi korosif. Ion halida bersifat korosif dengan 2 cara: secara kimia, ion ini akan menyerang lapisan film oksida pada logam sehingga logam tersebut keropos; cara yang kedua adalah ion ini juga meningkatkan konduktivitas bahan bakar. Konduktivitas listrik yang meningkat akan menyebabkan korosi pada sistem bahan bakar. Zat yang dapat bercampur seperti aluminium hidroksida misalnya, merupakan hasil produk korosi dari ion halida, dan zat akan menyumbat sistem bahan bakar.

Untuk menghindari korosi seperti ini, maka sistem bahan bakarnya harus diganti dengan material yang cocok, kawat listriknya harus diisolasi dan sensor bahan bakar harus yang bertipe "pulse and hold". Tambahan lainnya, bahan bakar alkohol yang digunakan hanya mengandung zat-zat berbahaya ini dalam jumlah yang kecil.

Propanol dan butanol dianggap lebih aman dan lebih mudah menguap jika dibandingkan dengan metanol. Butanol memiliki keuntungan yaitu titik nyalanya sebesar 35 °C, sehingga tidak mudah terbakar, tetapi menjadi masalah jika digunakan pada suhu udara rendah.

Proses fermentasi untuk memproduksi propanol dan butanol agak susah dilakukan. Saat ini, organisme yang digunakan dalam pengkonversian ini, Clostridium acetobutylicum, menghasilkan bau yang sangat busuk sehingga proses fermentasi harus dilakukan pada pabrik fermentasi. Organisme ini juga akan mati ketika kandungan butanol mencapai 7%. Sebagai perbandingan, khamir akan mati jika kandungan etanol mencapai 14%. Beberapa jenis khamir lainnya dapat mentolerir konsentrasi etanol yang lebih tinggi - sehingga disebut khamir turbo yang masih dapat bertahan sampai kandungan etanolnya mencapai 16%. Kesimpulan yang didapat adalah jika khamir Saccharomyces biasa dapat dimodifikasi sehingga dapat lebih tahan terhadap etanol, maka pada suatu hari mungkin ilmuwan akan berhasil menghasilkan "strain" Clostridium tipe baru yang dapat bertahan dari butanol dengan konsentrasi lebih dari 7%. Jika hal ini dapat diterapkan, maka akan sangat berguna karena butanol memiliki kepadatan energi yang lebih besar daripada etanol. Ditambah lagi, serat yang biasanya dibuang dari tanaman gula, sekarang dapat digunakan untuk memproduksi butanol, dan hasil bahan bakarnya bisa ditingkatkan tanpa perlu menambah jumlah tanaman yang dihasilkan.




</doc>
<doc id="838284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838284" title="Tom Clancy">
Tom Clancy

Thomas Leo "Tom" Clancy, Jr. () merupakan penulis Amerika, terkenal karena detail penulisannya dalam penyamaran, ilmu militer, dan thriller-tekno latar cerita mengambil masa ketika dan setelah Perang Dingin berlangsung,ceritanya dibuat untuk video games yang mencantumkan namanya untuk kepentingan promosi. Dia pun penulis skenario yang menjual sebagai "penulis bayangan" dan banyak seri buku non-fiksi yang mengambil subjek militer digabungkan dengan biografi tokoh utamanya. Dia adalah Wakil Ketua "Community Activities and Public Affairs", serta salah satu pemilik MLB Baltimore Orioles.

Tom Clancy lahir di Baltimore, Maryland. Dia bersekolah di "Loyola Blakefield" di Towson, Maryland, lulus sebagai angkatan 1965. Dia belajar Sastra Inggris di Loyola College di Baltimore, lulus pada tahun 1969. Sebelum memulai debut sastranya, Tom menghabiskan beberapa waktu menjalankan agen asuransi independen. Lembaga ini berhasil selama beberapa tahun sebelum bergabung dengan kelompok investor.

Tom dan istri pertamanya Wanda menikah pada tahun 1969, berpisah secara singkat pada tahun 1995, dan secara permanen berpisah pada Desember 1996. Wanda Clancy mengajukan gugatan cerai pada bulan November 1998, dan pernikahan mereka berakhir tahun 1999.

Pada tahun 1993, Tom Clancy bergabung dengan sekelompok investor termasuk Peter Angelos dan membeli Baltimore Orioles dari Eli Jacobs. Pada tahun 1998, ia mencapai kesepakatan untuk membeli Minnesota Vikings, tetapi harus meninggalkan kesepakatan karena biaya perceraian yang harus dibayar.

Pada tanggal 26 Juni 1999, Clancy menikah dengan jurnalis lepas Alexandra Marie Llewellyn, mereka bertemu pada tahun 1997. Llewellyn merupakan putri dari J. Bruce Llewellyn, dan seorang teman keluarga Colin Powell, yang mengenalkan pasangan ini satu sama lain.

Pada tahun 2008, penggunaan nama Clancy dibeli oleh produsen permainan video Prancis Ubisoft untuk jumlah uang yang dirahasiakan. Nama ini kemudian digunakan untuk kepentingan video games dan produk-produk terkait seperti film, dan buku.

Seminggu setelah serangan 11 September 2001, di "The O'Reilly Factor", Clancy menyatakan bahwa sebagian politisi sayap kiri di Amerika Serikat bertanggung jawab untuk penyerangan itu karena "mengeruk" mereka dari Central Intelligence Agency. Central Intelligence Agency. Clancy juga berteman dengan Jenderal Anthony Zinni, seorang kritikus pemerintahan George W. Bush, dan juga kritis terhadap mantan Menteri Pertahanan Donald Rumsfeld.

Beberapa buku-bukunya didedikasikan untuk tokoh politik Partai Republik, terutama Ronald Reagan. Dalam novel-novelnya, negara yang digambarkan sebagai bermusuhan dengan Amerika Serikat diantaranya termasuk beberapa negara bekas Uni Soviet, Suriah, Cina, Iran, India, dan Jepang sementara Rusia, Mesir, Arab Saudi, Kuwait, Korea Selatan, Taiwan, Israel, Pakistan, dan Amerika Kerajaan ditampilkan sebagai sekutu dekat Amerika Serikat.

Tanggal 11 September 2001, Clancy diwawancarai oleh Judy Woodruff on CNN. Selama wawancara, ia mengamati bahwa Islam tidak membenarkan tindakan bunuh diri. Di antara pengamatan lain selama wawancara ini, Clancy dikutip diskusi dia dengan ahli militer pada kurangnya perencanaan untuk menangani pesawat yang dibajak digunakan dalam serangan bunuh diri dan mengkritik perlakuan media berita dari Komunitas Intelijen Amerika Serikat. Clancy muncul lagi di PBS's "Charlie Rose", di mana ia berdebat dengan John Edwards Senator dan calon Wakil Presiden yang akan datang.

Clancy telah menjadi anggota National Rifle Association sejak 1978.

Guided Tour






The BBC Radio 4 sitcom "Deep Trouble", berlatar pada kapal selam nuklir, Clancy dalam versi lucu memerankan karakter berulang. Dia digambarkan oleh Ben Willbond, assisten penulis seri ini.




</doc>
<doc id="838285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838285" title="Liga Akhaia">
Liga Akhaia

Liga Akhaia (bahasa Yunani kuno: ) adalah konfederasi negara kota Yunani zaman Hellenistik di Peloponnesos utara dan tengah, yang berdiri antara tahun 28 SM dan 146 SM. Liga ini dinamai dari nama daerah Akhaia.

Liga Akhaia regional dibentuk ulang pada 281 atau 280 SM (berdasarkan pada persekutuan longgar negara-negara kota pendirinya pada abad ke-5 SM), dan dengan cepat liga ini melakukan perluasan sampai keluar dari wilayah Akhaia. Liga ini pertama-tama diikuti oleh kota Sikyon, yang memberikan liga ini pemimpin besar pertamanya, Aratos dari Sikyon. Liga ini dengan cepat tumbuh dan mengendalikan banyak wilayah di Peloponnesos, secara bersamaan memperlemah kekuasaan Makedonia di wilayah itu. Liga ini merebut Korinthos pada tahun 243 SM, Megalopolis pada 235 SM dan Argos pada 229 SM. Wilayah liga yang terus meluas menjadikan liga ini memiliki pasukan yang lebih banyak dan harta benda yang lebih berlimpah, yang juga digunakan untuk menyewa tentara bayaran. Akan tetapi liga ini dengan cepat memperoleh kesulitan dengan Sparta pimpinan Kleomenes III yang mulai bangkit lagi. Aratos terpaksa meminta bantuan raja Makedonia, Antigonos Doson, untuk mengalahkan Kleomenes di Sellasia. Antigonos kemudian berhasil memperoleh kembali kekuasaan di banyak wilayah di daerah tersebut.

Pada tahun 220 SM, Liga Akhaia berperang melawan Liga Aitolia. Perang ini disebut sebagao Perang Persekutuan Kedua. Raja muda Philippos V dari Makedonia memihak liga Akhaia dan meminta diselenggarakannya konferensi Panhellenik di Korinthos, di sana mereka mengutuk agresi Liga Aitolia.

Setelah kematian Aratos, Liga Akhaia dapat mengambil keuntungan dari kekalahan Makedonia oleh Republik Romawi pada tahun 197 SM. Di bawah kepemimpinan Philopoimen, Liga Akhaia akhirnya berhasil mengalahkan Sparta, yang sudah sangat lemah, dan memperoleh kendali atas seluruh Peloponnesos.

Di bawah ini adalah anggota asli liga dari Peloponnesos, kecuali daerah kuno Sparta, Elis, dan Messenia. Di kemudian hari Hypana di Elis, Korone, Messene, Sparta dan Pagai di Attika ikut bergabung setelah ditaklukan. Untuk nama Elisphasii yang pernnh disebutkan: kemungkinan kata ini adalah Helissonii, karena nama Elisphasii tidak disebutkan dalam sumber sejarah kuno manapun. Pada tahun 232 SM Megara di Attika keluar dari Liga Akhaia dan bergabung dengan Konfederasi Boiotia.

Selain banyak negara kota di Yunani daratan yang bergabung dengan Liga Akhaia, banyak pula negara kota di pulau-pulau di Laut Tengah yang menjadi bagian dari liga. Misalnya Kydonia di Kreta yang bergabung setelah 219 SM.


"Dari geografi politik kuno Arkadia, bukan Arkadia modern"







</doc>
<doc id="838293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838293" title="Favicon">
Favicon

"Favicon" adalah ikon utama yang muncul pada address bar suatu laman web dan merupakan logo dari laman web tersebut; juga dikenal sebagai "shortcut icon", "website icon", "URL icon", atau "bookmark icon".

Pada bulan Maret 1999, Microsoft merilis Internet Explorer 5 dengan dukungan "favicon" untuk pertama kalinya. Awalnya, "favicon" adalah sebuah berkas yang bernama favicon.ico ditempatkan di direktori akar (misalnya, http://en.wikipedia.org/favicon.ico) dari sebuah situs web. Itu digunakan di favorit Internet Explorer ("bookmark") dan selanjutnya ke URL di "address bar". Teknik ini telah menjadi usang karena semua peramban moderen mendukung "favicon" tanpa "bookmark".

 <link rel="shortcut icon"

favicon.ico berlokasi di akar laman web.

Microsoft Internet Explorer hanya mendukung format file ICO, dengan mengubah ekstensi nama berkas gambar ke ico tanpa mengubahnya ke berkas ICO akan menghasilkan kesalahan dan tidak menampilkan "favicon". Peramban Netscape 7, Internet Explorer 5, dan versi 6 hanya akan menampilkan "favicon" pada halaman yang telah di-bookmark dan tidak ketika halaman dikunjungi seperti pada peramban moderen.


</doc>
<doc id="838299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838299" title="Mbueain, Rote Barat, Rote Ndao">
Mbueain, Rote Barat, Rote Ndao

Mbueain merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Barat, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Barat. Desa ini memiliki kodepos 85981.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SDG Mbueain berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838304" title="Nemberala, Rote Barat, Rote Ndao">
Nemberala, Rote Barat, Rote Ndao

Nemberala merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Barat, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Barat. Desa ini memiliki kodepos 85982.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini TK Namolilo berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838313" title="Ndaonuse, Rote Barat, Rote Ndao">
Ndaonuse, Rote Barat, Rote Ndao

Ndaonuse merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Barat, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Barat. Desa ini memiliki kodepos 85981.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SDN Oly berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838332" title="Nine Hours to Rama">
Nine Hours to Rama

Nine Hours to Rama adalah sebuah film drama-thriller berbentuk CinemaScope yang berdasarkan buku tahun 1962 karya Stanley Wolpert, dirilis pada tahun 1963. Film yang diproduksi dan disutradarai oleh Mark Robson ini pemainnya antara lain adalah Horst Buchholz, Jose Ferrer, dan Valerie Gearon. Film ini difilmkan di Inggris dan sebagian India.

Film ini diatur dalam sembilan jam di kehidupan Nathuram Godse (Horst Buchholz) yang mengarah pada pembunuhan Mahatma Gandhi (J.S. Casshyap).





</doc>
<doc id="838342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838342" title="Bangsa Estonia">
Bangsa Estonia

Bangsa Estonia () adalah bangsa Finnik yang hampir berkaitan dengan bangsa Finlandia dan mendiami, terutama, negara Estonia. Mereka berbahasa Finnik yang sering diketahui sebagai bahasa Estonia. Meskipun Estonia secara tradisional dikelompokkan sebagai negara Baltik, secara bahasa, Estonia tidak terkait dengan bangsa Baltik lainnya, Latvia dan Lituania.

Estonia didiami sekitar 10.000 tahun lalu, hanya setelah danau es Baltik menarik diri dari Estonia. Tidak jelas bahasa apa yang dituturkan oleh penduduk pertama, seringkali diketahui bahwa mereka menuturkan bahasa Uralik yang berhubungan dengan bangsa Estonia modern yang sekarang adalah kawasan Estonia kurang lebih 5000 tahun lalu. Tinggal di kawasan yang sama lebih dari 5000 tahun membuat bangsa Estonia termasuk penduduk permanen tertua di Eropa. Di sisi lain, estimasi linguistik memperkirakan bahwa bahasa Fenno-Ugrian dituturkan di sekitar Laut Baltik kemudian, kemungkinan sebelum Masa Perunggu Awal (kurang lebih 1800 SM).

Nama "Eesti", atau Estonia, diperkirakan berasal dari kata "Aesti", nama yang diberikan oleh bangsa Jerman kuno kepada bangsa Baltik yang tinggal di bagian timur laut Sungai Vistula. Sejarawan Romawi Tacitus, pada 98 SM, merupakan orang pertama yang memberikan nama itu kepada bangsa ""Aestii"", dan bangsa Skandinavia awal menyebut tanah di selatan Teluk Finlandia ""Eistland"" ( juga merupakan kata bahasa Islandia untuk Estonia), dan bangsa ""eistr"". Bangsa Proto-Estonia (sama dengan bangsa lain dalam kelompok bahasa Finlandia) juga dikenal sebagai "bangsa Chud" (disebut ) dalam bahasa Slavia Timur Kuno).

Bahasa Estonia merupakan bagian dari cabang bahasa Finnik dari keluarga bahasa Uralik, sama dengan bahasa Finlandia. Buku bahasa Estonia terkenal pertama dicetak pada tahun 1525, sedangkan contoh tulisan dalam bahasa Estonia sendiri terdapat pada tulisan abad ke-13.

Meskipun kesadaran nasional Estonia muncul pada abad ke-19 selama kebangkitan nasional Estonia, kekhawatiran etnis menghantui perkembangan ini. Sejak abad ke-18, penyebutan menyebar di Estonia, bersama istilah yang muncul lebih dulu. Alkitab diterjemahkan pada tahun 1739, dan buku dan brosur dicetak dalam bahasa Estonia meningkat dari 18 pada 1750an menjadi 54 tahun 1790an. Pada akhir abad ke-18, hampir setengah dari masyarakat Estonia bisa membaca. Universitas pertama–kelompok pelajar mendeskripsikan diri sebagai bangsa Estonia, temrasuk Friedrich Robert Faehlmann (1798–1850), Kristjan Jaak Peterson (1801–22) dan Friedrich Reinhold Kreutzwald (1803–82), muncul pada era 1820an. Para penguasa bangsa Baltik Jerman tetap dominan sejak penaklukkan pada abad ke-13. Garlieb Merkel (1769–1850), seorang Estonia yang merupakan Baltik–Jerman, adalah pengarang pertama yang menarik perhatian bangsa Estonia sebagai persamaan nasional kepada sesama dan menjadi sumber inspirasi gerakan nasional Estonia, berdasarkan budaya Baltik–Jerman sebelum akhir abad ke-19. Tetapi, pada pertengahan abad, bangsa Estonia bertambah ambisius dan memulai condong ke arah Finlandia sebagai dasar sukses pergerakan nasional, dan, untuk penyebaran, pergerakan nasional Latvia. Pada akhir 1860, bangsa Estonia menjadi tidak ingin menyesuaikan suasana politik dan budaya Jerman. Sebelum percobaan Rusifikasi pada era 1880an, pandangan terhadap Imperium Rusia masih positif.

Estonia memiliki hubungan erat dengan negara Nordik yang berasal dari pengaruh kebudayaan dan keagamaan selama berabad-abad selama masa pendudukan Skandinavia dan Jerman.. Sebenarnya, bangsa Estonia memandang diri mereka sebagai bangsa Nordik daripada bangsa Baltik, secara keseluruhan disebabkan daya tarik budaya dan bahasa dengan bangsa Finlandia.

Setelah Estonia merdeka dari Rusia pada tahun 1918, berdasarkan perjanjian damai, masyarakat Estonia di Rusia dapat memilih kewarganegaraan mereka, Estonia (kembali ke tanah airnya) atau Rusia (semua yang diberi pilihan, disebut "optandid" – "pemilih"). Jumlah masyarakat Estonia yang tinggal di Rusia pada 1920 kurang lebih 40.000 orang. Sejumlah 37.578 orang pindah dari Soviet Rusia ke Estonia (1920–1923).

Banyak warga Estonia dideportasi oleh rezim Soviet yang mengadakan imigrasi massal dari Rusia dan bekas bagian Uni Soviet ke kawasan industri Estonia, sama halnya dengan emigrasi masa perang dan deportasi massal pada masa Stalin..

Estonia merupakan bangsa mayoritas negara tersebut setelah merdeka kembali pada tahun 1991, dan mendirikan negara karena sebagian kecil dari populasi telah mendapatkan identitas multinasional sebagai kewaspadaan dan telah menaati peraturan ketat ketika datang untuk memperoleh kewarganegaraan. Kewarganegaraan ganda tidak diperbolehkan di Estonia dan seseorang yang melepaskan kewarganegaraan Estonia tidak berhak untuk mengambil kembali kewarganegaraannya.

Selama Perang Dunia II, saat Estonia diinvasi oleh Pasukan Soviet tahun 1944, banyak warga Estonia meninggalkan tanah kelahirannya menggunakan kapal atau kapal kecil yang ada di Laut Baltik. Banyak pengungsi yang selamat dari penyeberangan laut berisiko ke Swedia atau Jerman, kemudian pindah ke Kanada, Britania Raya, Amerika Serikat, atau Australia. Banyak di antara para pengungsi dan keturunannya kembali ke Estonia setelah negara tersebut meraih kembali kemerdekaannya pada tahun 1991.

Beberapa tahun setelah kemerdekaan, banyak warga Estonia yang memilih bekerja di luar negeri, terutama di Finlandia, tetapi juga di negara Eropa lainnya, membuat Estonia menjadi negara dengan tingkat emigrasi yang tinggi di Eropa. Kemungkinan besar terjadi karena mudahnya akses dari atau ke Finlandia.

Menindaklanjuti masalah yang memuncak yaitu rendahnya angka kelahiran dan emigrasi membuat negara ini menjalankan beberapa cara untuk merayu para imigran kembali ke Estonia. Presiden Toomas Hendrik Ilves memimpin gerakan yang bernama Talendid koju! (Indonesia: Bawa bakat-bakat ini pulang!) yang bertujuan untuk mengkoordinasi dan mempromosikan kembalinya warga Estonia yang memiliki bakat khusus yang dibutuhkan di Estonia.

Tempat tinggal permanen warga Estonia di luar negaranya adalah Kanada dengan 24.000 orang. (according to some sources up to 50,000 people). Pada akhir 1940an dan awal 1950an, sebanyak 17.000 warga datang ke Kanada. Toronto adalah kota terbesar tempat masyarakat Estonia tinggal di luar Estonia. Festival Dunia Estonia edisi pertama telah diselenggarakan di Toronto pada tahun 1972. Beberapa tokoh terkenal Estonia di Kanada adalah Endel Tulving dan Elmar Tampõld.




</doc>
<doc id="838363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838363" title="Renah Indojati">
Renah Indojati

Renah Indojati adalah sebutan untuk wilayah yang berada di bagian selatan Kabupaten Pesisir Selatan Provinsi Sumatra Barat. Wilayah ini secara administratif terdiri dari enam kecamatan yaitu Pancung Soal, Air Pura, Basa Ampek Balai Tapan, Ranah Ampek Hulu Tapan, Lunang dan Silaut. Wilayah ini pada dasarnya adalah wilayah empat buah nagari adat yaitu Nagari Inderapura (Kecamatan Pancung Soal dan Air Pura), Nagari Tapan (Kecamatan Basa Ampek Balai Tapan dan Ranah Ampek Hulu Tapan), Nagari Lunang (Kecamatan Lunang) dan Nagari Silaut (Kecamatan Silaut).
Renah Indojati diawali dengan Kerajaan Indojati di Muaro Silaut dan dilanjutkan oleh Teluk Air Pura di Muaro Sakai Inderapura. Pada masa selanjutnya kemajuan di wilayah ini ditandai dengan majunya Kerajaan Inderapura pada abad ke 8 Masehi yang kemudian menjadi Kesultanan Inderapura semenjak abad 16 M. Kerajaan ini pernah menjadi salah satu kerajaan terbesar di pesisir barat Sumatra dengan wilayah kekuasaan mencapai wilayah Pasaman Barat sekarang, Padang Pariaman, Padang di utara, Pesisir Selatan hingga Mukomuko di selatan.

Inderapura terkenal dengan dua puluh penghulunya yang merupakan perwakilan dari 3 nenek moyang mereka (6 di hilir, 6 di mudik dan 8 di tengah. Inderapura dulunya merupakan Pusat Kerajaan Inderapura yang pernah jaya pada masa lalu.

Tapan terkenal dengan 4 penghulu sukunya sehingga disebut Basa Ampek Balai. Di Tapan adalah tempat berkedudukannya Rajo Adat Renah Indojati.

Pendudk Asli Lunang "mudiknya Ujung Tanjung" awalnya banyak bermukim di pinggir Batang Lunang, Batang Sindang dan Batang Kumbung. Ketiga Sungai ini bermuara di Muara Sakai. Di Lunang ini terdapat keluarga keturunan Bundo Kanduang, lebih dikenaldengan sebutan Keluarga Mande Rubiah, dipercaya sebagai seorang raja perempuan Minangkabau bersama keluargnya menyelamatkan diri dari musuhnya yang menyerang Pagaruyung dari Timur (perkiraan abad ke 13 M). Ia menyelamatkan diri bersama anak dan menantunya ke daerah ini. Hingga kini masih didapati makam keluarga Kerajaan Pagaruyung di nagari Lunang dan juga sebuah rumah gadang yang tak lain adalah istana Bundo Kanduang.Fakta ini dijadikan cerita atau tambo Masyarakat minang dalam kaba Cindua Mato. Lunang Juga terkenal dengan 8 Penghulu. Setiap hari kedua Idulfitri, kedelapan penghulu tsb berkumpul di rumah Gadang Mande rubiah. Kehadiran mereka diringi oleh penakan sukunya masing2. Bararak dari depan kantor Angku Palo (kini Walinagari). Kedelapan penghulu memiliki Alam(lambang/bendera)yg berbeda. Untuk meramaikan acr helat Nyalang Mande (berkunjung ke rumah Gadang Mande Rubiah / bersilaturahim).
Masyarakat Lunanng sangat welcome tehadap pendatang.Baik asalnya dari nagari tetangga maupun dari daerah jauh. Bahkan juga dari pulau jawa. Terbukti warga transmigrasi yang tiba dari pulau Jawa mulai tahun 1973 juga telah memiliki mamak masing2. mereka dipersilakan bergabung ke suku minang yang ada. seperti ke melayu gdang, caniago dan lain2. Masyarakat Lunang sangat mengagungkan Leluhurnya. memiliki tpat Sako di hulu batang lunag, tpat salimbing, tpat Palimo,tpat kuku besi dan lalin2. di tpat ini mereka bermusyawarah sebelum turun sawah. memilih dan melewakan penghulu baru.(tpat = makam leluhur yg di agungkan).

Silaut berbatan langsung dengan Provinsi Bengkulu.Pendudk Asli Silaut berasal dari muaro samungo. Silaut berkembang karena adanya wilayah transmigrasi yang mayoritas penduduknya adalah Suku Jawa. Di wilayah transmigrasi Siluat terjadi akulturasi banyak kebudayaan, antara lain Minangkabau, Jawa, Renah Indojati, Batak dan lain-lain, Dan daerah ini di canangkan sebagai kota transmigrasi mandiri oleh pemerintah, karna perkembangan ekonomi yang pesat.

Wilayah Renah Indojati adalah pusat pertumbuhan ekonomi di Kabupaten Pesisir Selatan. Daerah ini merupakan daerah yang sangat berpotensi untuk mengembangkan perkebunan dan pertanian. Komoditas utamanya adalah sawit, karet, kakao, jagung dan sebagainya.

Di Inderapura Kecamatan Pancung Soal terdapat perkebunan sawit dan pabrik CPO. Daerah ini juga memiliki lahan pertanian yang luas. Luas lahan perkebunan sawit di Inderapura terus berkembang.

Di Tapan Kecamatan Basa Ampek Balai Tapan, selain perkebunan sawit dan karet, daerah ini juga memiliki lahan pertanian yang luas, serta jagung yang merupakan komoditas pertanian yang terus meningkat produksinya dari tahun ke tahun. Tapan juga direncanakan sebagai pusat pertumbuhan Renah Indojati dan calon ibu kota Kabupaten Renah Indojati.

Kecamatan Lunang Silaut merupakan wilayah utama perkebunan sawit dengan luas perkebunan terluas. Selain sawit, di wilayah ini juga dikembangkan karet dan jagung. Di Silaut terdapat Kota Terpadu mandiri (KTM) yang merupakan pembangunan perkotaan untuk daerah transmigrasi.

Di Renah Indojati sangat banyak objek wisata yang menarik untuk dikunjungi, baik objek wisata alam, sejarah fdan budaya. diantaranya adalah:

Sejak tahun 2000, masyarakat yang berada di enam kecamatan paling selatan di Kabupaten Pesisir Selatan ini telah memperjuangkan sebuah kabupaten baru yang meliputi daerah Renah Indojati (Kecamatan Air Pura, Kecamatan Pancung Soal, Kecamatan Basa Ampek Balai Tapan, Kecamatan Ranah Ampek Hulu Tapan, Kecamatan Lunang dan Kecamatan Silaut). Usulan pemekaran telah masuk dan dibahas oleh DPR RI, namun sampai saat ini belum juga disahkan. Saat ini masyarakat masih menunggu RUU tentang pembentukan Daerah Otonomi Baru (DOB) Kabupaten Renah Indojati disahkan menjadi UU sehingga Renah Indojati menjadi kabupaten sendiri dan terpisah dari Kabupaten Pesisir Selatan. Dengan Ibu kota Kabupaten berada di Bukit Buai, Nagari Bukit Buai Tapan, Kecamatan Basa Ampek Balai Tapan.



</doc>
<doc id="838364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838364" title="Pemilihan umum Parlemen Latvia 2011">
Pemilihan umum Parlemen Latvia 2011

Pemilihan umum parlemen Latvia 2011 adalah pemilihan umum yang diselenggarakan di Latvia pada 17 September 2011, seiring dengan referendum pembubaran parlemen pada 23 Juli 2011. Pemilu terakhir diselenggarakan pada bulan Oktober 2010.

Pemilu ini menghasilkan Partai Harmoni Tengah menduduki kursi terbanyak, meningkat dua menjadi 31. Ini adalah pertama kalinya partai pro-Rusia menduduki kursi terbanyak pada pemilu Latvia. Partai Persatuan, sebelumnya merupakan partai terbesar, merosot ke peringkat ketiga, dengan 20 kursi, di belakang partai baru Partai Reformasi Zatlers, dipimpin oleh mantan presiden Latvia Valdis Zatlers, pemicu referendum pembubaran parlemen pada bulan Mei. Aliansi Nasional yang bersayap kanan menduduki enam kursi, menjadi 14. Partai Persatuan Petani Hijau dan Partai Pertama Latvia/Jalan Pertama kalah telak, disusul dengan terlemparnya kedua partai dari Saeima.

Zatlers dan Perdana Menteri saat ini, Valdis Dombrovskis, kemudian sepakat untuk menyusun koalisi. Mereka membutuhkan sembilan kursi tambahan untuk membentuk tiga koalisi – dengan Harmoni Tengah, Aliansi Nasional, atau Persatuan Petani Hijau. Partai Persatuan Petani Hijau langsung dieliminasi oleh Zatlers, yang menilai partai tersebut sebagai "partai penguasa bisnis". Setelah berdialog dengan Aliansi Nasional, keduanya kemudian membicarakan tentang koalisi besar dengan Partai Harmoni Tengah. Kemudian, Zatlers dan Persatuan kembali ke Aliansi Nasional, dan ketiga partai tersebut menandatangani persetujuan koalisi pada 11 Oktober, dengan Dombrovskis sebagai Perdana Menteri. Pemerintahan baru ini telah dikonfirmasi oleh Saeima pada 25 Oktober. Beberapa hari sebelum pembentukan pemerintahan baru, enam anggota parlemen memilih mengundurkan dari dari Partai Reformasi Zatlers; tetapi mereka masih mendukung pemerintahan baru.

Sebelum pemilu, berbagai perubahan dalam sistem partai di Latvia terjadi:

Partai Harmoni Tengah, dipimpin oleh Nils Ušakovs, mendapatkan 29% suara, disusul oleh Partai Reformasi Zatlers dengan 21% suara dan Partai Persatuan dengan 18% suara. Aliansi Nasional dan Partai Persatuan Petani Hijau adalah beberapa partai lain yang menduduki kursi Parlemen, dengan empat-belas dan dua-belas persen suara secara berturut-turut. Kemenangan Harmoni Tengah merupakan kemenangan pertama partai pro-Rusia sejak Latvia merdeka; dan partai ini memiliki hubungan dengan Partai Persatuan Rusia.

Meskipun memenangi kursi terbanyak, Harmoni Tengah tidak dapat menyetujui pembentukan koalisi yang beranggotakan mayoritas parlemen setelah pemilu. Ušakovs kemudian berdialog dengan Partai Reformasi Zatlers dan Persatuan setelah pemilu dengan tujuan untuk membentuk koalisi, meskipun analisis politik menyatakan bahwa potensi batu sandungan dalam dialog tersebut juga merupakan pertentangan kepada hubungan partai tersebut dengan Rusia. Banyak prediksi menyatakan koalisi lainnya adalah koalisi Partai Reformasi Zatlers, Persatuan, dan Aliansi Nasional.. Telah dipercaya bahwa Valdis Zambrovskis akan tetap menjadi Perdana Menteri Latvia meskipun partainya berada satu strip di belakang Partai Reformasi, untuk menstabilkan pasar.

Zatlers menyatakan pada tanggal 1 Oktober 2011, bahwa ia memilih koalisi dengan Dombrovskis sebagai Perdana Menteri dan mengikutkan Harmoni Tengah. Tetapi, pada tanggal 10 Oktober 2011, laporan mengindikasikan bahwa koalisi dengan Aliansi Nasional secara keseluruhan tetapi pada bidang tertentu saja.



</doc>
<doc id="838365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838365" title="Tréguier">
Tréguier

Tréguier adalah suatu komune di "région" (provinsi) Bretagne di Prancis, ibu kota daerah Trégor. Katedral, jalan kecil dan rumah bertembok kayu membuat pesona kota keusukupan kuno ini.

Tréguier terletak di kuala sungai Jaudy dan Guindy. Sungai Tréguier sendiri merupakan ria atau muara dengan lebar antara 250 dan 500 meter.

Dengan luas hanya 153 hektare, komune Tréguier tidak dapat berkembang.

Nama daerah "Trégor" berasal dari bahasa Breton "tric'horn" atau "tiga tanduk" karena dari kota Tréguier terlihat seperti tiga bukit yang membentuk segitiga dengan sebagai sisi sungai Jaudy, sungai Guindy dan des Minihy.

Menurut cerita setempat, antara tahun 532 dan 535 Tugdual, seorang biksu asal Wales di Inggrais, mendirikan suatu biara dengan nama "Lan Trécor", yang kemudian menjadi "Landreger" pada tahun 1330 dan akhirnya Tréguier. Tugdual diangkat menjadi usukup Landreger tahun 542. Tahun meninggalnya kurang pasti : 553, 559 atau 564. Dia adalah putera Alma Pompa (Santa Pompea) dan Hoël I, raja Armorika. Tidak ada bekas dari katedral kuno, yang kemungkinan besar dibangun dari kayu.

Tahun 848 Nominoë, raja Bretagne, menjadkan biara ini suatu keuskupan. Kemudian terjadi invasi Normand pertama di bawah pimpinan Hasting. Tréguier dihancurkan dan ditinggalkan penduduknya. Katedral dibangun kembali tahun 970 dengan nama Santo Tugdual. Dari katedral ini hanya tinggal satu menara, yang dipanggil "Menara Hasting".
Katedral yang masih ada sekarang bergaya Gotik dan mulai dibangun tahun 1339 atas nama Santo Yves. Tahun 1412, Tréguier diberi status kota. Tahun 1505 Anne, duchesse Bretagne sekaligus ratu Prancis, berziarah ke makam Santo Yves.

Antara tahun 1589 dan 1592, pada masa Perang agama Prancis, Tréguier berpihak ke raja Henri IV yang Protestan.

Antara abad ke-15 dan ke-18, dibangun banyak tempat ibadah. Di antara yang masih ada terdapat Hôtel-Dieu, yang didirikan tahun 1654 dan dikelola biarawati dari ordo Agustinus.

Di bidang ekonomi dan perniagaan, Tréguier tidak berkembang, seolah-olah ditekan oleh pimpinan agama, sampai filsuf Ernest Renan menggambarkan kota ini seperti "biara besar".
Waktu Revolusi Prancis meletus tahun 1789, Tréguier mendukung paham barunya. Namun uskup Tréguier melawan paham baru ini. Karena sikap gereja ini, tahun 1794 pasukan Republik menghancurkan semua bangunan keagamaan Tréguier. Katedral dijadikan kandang kuda. Berakhirlah status Tréguier sebagai kota keuskupan.





</doc>
<doc id="838372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838372" title="SMK Negeri 3 Gorontalo">
SMK Negeri 3 Gorontalo

SMK Negeri 3 Gorontalo adalah salah satu Sekolah Menengah Kejuruan kelompok teknologi dan industri yang terletak di desa Pulubala Kota Tengah, Kota Gorontalo, provinsi Gorontalo. Sekolah ini sebelumnya dikenal dengan nama STM Gorontalo, didirikan pada tanggal 15 September 1978 berdasarkan SK Pendirian No. 0299/01/178. Pada saat itu sekolah ini masih merupakan sekolah Swasta dengan program keahlian jurusan Listrik dan jurusan Bangunan.

Pada tahun 1983 status sekolah ini berubah status menjadi Negeri dengan nama STM Negeri Gorontalo. Pada tahun 1987 jumlah program keahlian di sekolah ini bertambah menjadi 7 jurusan. Berdasarkan SK No. 036/01/1997 tertanggal 3 April 1997 sekolah ini berubah nama menjadi "SMK Negeri 3 Gorontalo". Saat ini jumlah program keahlian telah berjumlah 10 jurusan antara lain Teknik Kontruksi Kayu, Teknik Kontruksi Batu Dan Beton, Teknik Gambar Bangunan, Teknik Survei Dan Pemetaan, Teknik Instalasi Tenaga Listrik, Teknik Pemesinan, Teknik Pengelasan, Teknik Kendaraan Ringan, Teknik Audio-Video dan Teknik Komputer Dan Jaringan .


</doc>
<doc id="838383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838383" title="Oelolot, Rote Barat, Rote Ndao">
Oelolot, Rote Barat, Rote Ndao

Oelolot merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Barat, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Barat. Desa ini memiliki kodepos 85981.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini TK Oelolot berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838384" title="Oenggaut, Rote Barat, Rote Ndao">
Oenggaut, Rote Barat, Rote Ndao

Oenggaut merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Barat, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Barat. Desa ini memiliki kodepos 85982.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SDN Oenggaut berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838385" title="Oenitas, Rote Barat, Rote Ndao">
Oenitas, Rote Barat, Rote Ndao

Oenitas merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Barat, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Barat. Desa ini memiliki kodepos 85981.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SDI Oenitas berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838387" title="Sedeoen, Rote Barat, Rote Ndao">
Sedeoen, Rote Barat, Rote Ndao

Sedeoen merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Barat, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Barat. Desa ini memiliki kodepos 85982.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SDI Sedeoen berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838389" title="Aku Punya Hati">
Aku Punya Hati

Aku Punya Hati adalah lagu utama Kahitna dari album . Dirilis pada tahun 2011. Lagu ini berdurasi 3:59 ini menduduki posisi ke-4 di chart Dahsyat.

Lagu ini menduduki posisi chart Dahsyat dari bulan September 2011 hingga Desember 2011.


</doc>
<doc id="838391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838391" title="Pos Metro Batam">
Pos Metro Batam

Pos Metro Batam adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Kepulauan Riau, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Batam. Koran ini pertama kali terbit 14 Februari 2000 dan menjadi koran metro paling berpengaruh di Kepulauan Riau.

Posmetro Batam menyajikan berita-berita terkini, dan mulai beredar pukul 17.00 sore sampai malam hari hingga pagi harinya. Konsep berita yang disajikan adalah: Berita hari ini, baca hari ini.

Survei Nielsen Media Research (2005) menyebutkan, pembaca Posmetro terbanyak kedua setelah Batam Pos. Lembaga Survey Indonesia tahun 2015 juga menempatkan Posmetro dengan jumlah pembaca terbanyak kedua setelah Batam Pos. Beredar di seluruh kota dan kabupaten di Kepulauan Riau dengan komposisi pembaca terbanyak di Batam, disusul oleh Tanjungpinang, Karimun, Bintan, Natuna, Lingga dan Anambas.

Dengan tagline Trusted News, Your Right to Know koran ini menyasar segmen kelas bawah, menengah dan kelas atas. Oplah perhari mencapai 25.000 eksemplar dan menjadi referensi untuk berita-berita peristiwa, kriminalitas, gaya hidup dan olahraga.



</doc>
<doc id="838393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838393" title="SMA Negeri 2 Batam">
SMA Negeri 2 Batam

SMA Negeri (SMAN) 2 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.


Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Batam untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,



</doc>
<doc id="838394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838394" title="Upolu">
Upolu

Upolu merupakan sebuah pulau di Samoa. Pulau ini terletak di bagian Samudera Pasifik. Pada tahun 2001, pulau ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 134.400 jiwa dan memiliki luas wilayah 1.125 km².

Pulau ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 119,47 jiwa/km². Kota terbesar di pulau ini ialah Apia.



</doc>
<doc id="838395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838395" title="Savai'i">
Savai'i

Savai'i merupakan sebuah pulau di Samoa. Pulau ini terletak di bagian Samudera Pasifik. Pada tahun 2006, pulau ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 43.142 jiwa dan memiliki luas wilayah 1.694 km².

Pulau ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 25 jiwa/km². Gunung terbesar di pulau ini ialah Silisili dengan ketinggian 1.858 m.



</doc>
<doc id="838396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838396" title="Vanua Levu">
Vanua Levu

Vanua Levu merupakan sebuah pulau di Fiji. Pulau ini terletak di bagian Samudera Pasifik. Pulau ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 130.000 jiwa dan memiliki luas wilayah 5.587,1 km².

Pulau ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 23,27 jiwa/km². Kota terbesar di pulau ini ialah Labasa dengan jumlah penduduk 25.000 orang.


</doc>
<doc id="838399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838399" title="Universitas Greenland">
Universitas Greenland

Universitas Greenland merupakan sebuah universitas yang terletak di Nuuk, Greenland. Universitas ini didirikan pada tahun 1987. Universitas ini memiliki 14 fakultas.

Universitas ini memiliki jumlah pelajar 150 orang.



</doc>
<doc id="838403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838403" title="Gereja Apostolik Armenia">
Gereja Apostolik Armenia

Gereja Apostolik Armenia (Armenia: Հայաստանեայց Առաքելական Եկեղեցի, ""; ) merupakan sebuah gereja nasional tertua di dunia. Gereja ini adalah salah satu dari Gereja-Gereja Ortodoks Oriental. Armenia adalah negara pertama yang menganut agama Kristen pada 301 M.

Pada tahun 2012 jumlah umat Gereja Apostolik Armenia telah mencapai sekitar 9.000.000 jiwa.

Gereja Apostolik Armenia merupakan pusat kewenangan gerejawi bagi umat Kristen Ortodoks Armenia di Republik Armenia dan di seluruh dunia.

Gereja ini dipimpin oleh seorang "katolikos". Biasanya di gereja-gereja Ritus Timur, pemimpin tertinggi gereja disebut "batrik", tetapi dalam Gereja Apostolik Armenia, kedudukan seorang "katolikos" lebih tinggi dari "batrik". Saat ini Gereja Apostolik Armenia mempunyai dua orang "katolikos" (Karekin II, "Batrik Tertinggi" merangkap "Katolikos Seluruh Armenia", dan Aram I, "Katolikos Rumah Besar Kilikia"), ditambah dua batrik, sejumlah primat, uskup agung, uskup, pejabat gerejawi, dan kaum awam yang melayani gereja.

Gereja Apostolik Armenia adalah satu dari beberapa gereja apostolik di dunia yang menggunakan sistem demokrasi; jemaat memutuskan apakah mereka menginginkan seorang imam di gereja mereka dan dapat meminta imam lain, mirip dengan gereja-gereja Baptis atau Kongresional lain.

Perlu dipahami bahwa Gereja Apostolik Armenia tidak sama dengan Gereja Katolik Armenia yang dipimpin oleh Batrik-Katolikos , sebuah Gereja Katolik Timur yang berada dalam ikatan persekutuan paripurna dengan Takhta Suci di Roma (Gereja Katolik Roma).



</doc>
<doc id="838404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838404" title="Gereja Ortodoks Georgia">
Gereja Ortodoks Georgia

Gereja Ortodoks Georgia merupakan sebuah agama resmi di Georgia. Sejak tahun 4 Masehi, agama ini menjadi agama terbesar di Georgia. Agama ini merupakan bagian dari Ortodoks Timur dan termasuk satu dari komunitas Kristen.

Saat ini jumlah pemeluk agama Gereja Ortodoks Georgia adalah 3.500.000 orang.



</doc>
<doc id="838405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838405" title="Madison De La Garza">
Madison De La Garza

Madison Rose De La Garza () adalah seorang aktris asal Amerika Serikat. Dia terkenal untuk perannya sebagai Juanita Solis di Desperate Housewives.

Madison De La Garza dilahirkan dari Eddie De La Garza dan Dianna Bonheur De La Garza Hart. Dia adalah saudara tiri penyanyi dan aktris Demi Lovato dan Dallas Lovato.

Dia terkenal untuk perannya sebagai Juanita Solis di Desperate Housewives.

De La Garza sering diganggu tentang berat badannya. Demi Lovato telah berbicara tentang Madison bahwa dirinya ditindas.

Pada bulan Desember 2010, De La Garza mengumumkan melalui halaman Twitter-nya bahwa ia membuat hadiah Natal untuk Demi kakaknya yang menjalani pengobatan untuk "masalah fisik dan emosional". Ini pesan termasuk hadiah dari penggemar Lovato bersama dengan username mereka di Twitter.

Dia adalah penggemar berat Nicki Minaj.


</doc>
<doc id="838407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838407" title="Boni, Rote Barat Laut, Rote Ndao">
Boni, Rote Barat Laut, Rote Ndao

Boni merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Barat Laut, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Barat Laut. Desa ini memiliki kodepos 85981.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SMP Negeri 3 Rote Barat Laut berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838410" title="Mamminasata">
Mamminasata

Kota Metropolitan MAMMINASATA (Perpres 55/2011) yang mencakup Makassar, Maros, Sungguminasa, dan Takalar di Sulawesi Selatan akan menjadi proyek percontohan pengembangan tata ruang terpadu di Indonesia. Hal tersebut disampaikan Gubernur Sulawesi Selatan H. Syahrul Yasin Limpo, selaku Ketua Badan Kerjasama Pembangunan Metropolitan (BKSPMM) MAMMINASATA kepada Menteri Pekerjaan Umum Ir. Djoko Kirmanto, Dipl.HE, yang dihadiri oleh Pejabat Eselon I Departemen PU, Bupati Gowa, Ketua Bappeda Kota Makassar, Wakil Bupati Maros, dan Wakil Bupati Takalar.

Pada kesempatan tersebut, Menteri PU mengatakan sangat menghargai upaya Ditjen Penataan Ruang bersama Pemprov. Sulawesi Selatan sehingga bisa dilakukan kerjasama yang baik di antara pemda terkait. Dalam presentasinya, Ketua BKSPMM, mengemukakan bahwa konsep rencana tata ruang terpadu wilayah Mamminasata telah menjadikan wilayah ini pusat/sentra pertumbuhan Kawasan Timur Indonesia dan pendorong bagi wilayah disekitarnya dan diprediksi akan menjadi ‘icon’ Sulawesi Selatan.

Kawasan Perkotaan Mamminasata mencakup 46 (empat puluh enam) kecamatan,
yang terdiri atas:

a. seluruh wilayah Kota Makassar yang mencakup 14 (empat belas) wilayah kecamatan, meliputi Kecamatan Tamalanrea, Kecamatan Biringkanaya, Kecamatan Manggala, Kecamatan Panakkukang, Kecamatan Tallo, Kecamatan Ujung Tanah, Kecamatan Bontoala, Kecamatan Wajo, Kecamatan Ujung Pandang, Kecamatan Makassar, Kecamatan Rappocini, Kecamatan Tamalate, Kecamatan Mamajang, dan Kecamatan Mariso;

b. seluruh wilayah Kabupaten Takalar yang mencakup 9 (sembilan) wilayah kecamatan, meliputi Kecamatan Mangarabombang, Kecamatan Mappakasunggu, Kecamatan Sanrobone, Kecamatan Polombangkeng Selatan, Kecamatan Pattallassang, Kecamatan Polombangkeng Utara, Kecamatan Galesong Selatan, Kecamatan Galesong, dan Kecamatan Galesong Utara;

c. sebagian wilayah Kabupaten Gowa yang mencakup 11 (sebelas) wilayah kecamatan, meliputi Kecamatan Somba Opu, Kecamatan Bontomarannu, Kecamatan Pallangga, Kecamatan Bajeng, Kecamatan Bajeng Barat, Kecamatan Barombong, Kecamatan Manuju, Kecamatan Pattallassang, Kecamatan Parangloe, Kecamatan Bontonompo, dan Kecamatan Bontonompo Selatan; dan

d. sebagian wilayah Kabupaten Maros yang mencakup 12 (dua belas) wilayah kecamatan, meliputi Kecamatan Maros Baru, Kecamatan Turikale, Kecamatan Marusu, Kecamatan Mandai, Kecamatan Moncongloe, Kecamatan Bontoa, Kecamatan Lau, Kecamatan Tanralili, Kecamatan Tompobulu, Kecamatan Bantimurung, Kecamatan Simbang, dan Kecamatan Cenrana.

Pertumbuhan penduduk Kawasan Mamminasata diperkirakan tumbuh dari 2,25 juta jiwa menjadi 2,88 juta jiwa pada tahun 2020. Hal ini memberikan implikasi yang kompleks terhadap kebutuhan prasarana dan sarana perkotaan. Dengan volume penerbangan 480 kali sehari, menjadikan -Kota Makassar sebagai pintu gerbang pada wilayah-wilayah Kabupaten Maros, Gowa dan Takalar, sehingga secara ekonomis dapat memberikan pertumbuhan dan perkembangan bagi wilayah disekitarnya melalui dukungan pembangunan Infrastruktur di bidang jalan & jembatan, Irigasi, Jaringan air bersih di wilayah Mamminasata, yang telah didesain melalui studi yang dilaksanakan atas kerjasama dengan Pemerintah Indonesia dan JICA.

Sebagai suatu konsep pengelolaan wilayah Metropolitan yang diharapkan dapat memberikan kesejahteraan serta ramah lingkungan secara berkelanjutan, tentu saja pengelolaan wilayah Mamminasat diarahkan dengan upaya-upaya pemanfaatan ruang, pemanfaatan sumberdaya alam dan daya dukung lingkungan secara efisien dan berdaya guna, melalui keseimbangan antar wilayah dan antar sektor serta pencegahan kerusakan fungsi dan tatanan lingkungan hidup.

Pembangunan Mamminasata yang berkelanjutan, dilakukan upaya-upaya antara lain pengelolaan sampah yang dilakukan dengan cara integrasi pada satu pusat TPA, alternatif-alternatif pemecahan masalah permukiman yang semakin padat di wilayah Mamminasata yang saat ini tidak tertata dengan baik, sehingga diperlukan adanya rencana pemanfaatan ruang yang baik dan terpadu agar pemanfaatan ruang dapat terkendali secara efektif dan efisien dalam penggunaannya.

Dalam tanggapannya, Dirjen Penataan Ruang Hermanto Dardak, mengemukakan pentingnya menjadikan kota di Indonesia menjadi best practice di Indonesia yang dalam pengembangannya mengambil contoh terbaik dari negara lain yang setara, misalnya pengembangan Kota Curitiba di Brazil.

Dirjen Cipta Karya Agoes Widjanarko, mengemukakan dalam hal masalah penanganan sampah dapat dicarikan alternatif pemecahan dengan membentuk koorporasi Institusi, dimana pemerintah propinsi secara integrasi regional dengan pemerintah kab/kota melaksanakan pengelolaan sampah dengan cara mengurangi volume sampah dari sumbernya, dapat dipisahkan antara sampah organik dan anorganik sehingga dapat dimungkinkan sampah organik dikelola menjadi pupuk dan dapat bernilai ekonomis, sampah anorganik dilakukan ‘sanitary landfill’.

Dirjen Bina Marga Hendrianto Notosoegondo, mengemukakan bahwa penyediaan infrastruktur jalan dan jembatan di wilayah Metropolitan Mamminasata adalah termasuk wilayah yang luas sehingga harus dilatarbelakangi dengan studi komprehenship menyangkut pula masalah pembebasan tanah yang jelas dan pasti, untuk itu diperlukan skenario pendanaan karena memerlukan investasi yang sangat besar.

Sekjen Departemen PU Roestam Sjarief mengemukakan, bahwa keterkaitan wilayah Metropolitan Mamminasata harus diciptakan menjadi ikatan yang sangat kuat dan saling menguntungkan sebagaimana contoh ikatan yang terjadi antara wilayah Jabodetabek, bukan hanya tren pemanfaatannya sehingga diharapkan dapat terbentuk trickle down effect dan multiplier effect.

Sedangkan dalam hal pengelolaan air bersih Dirjen SDA Siswoko mengatakan, harus dapat dilihat dan ditinjau secara holistik dan integrated antara air minum, kebutuhan irigasi dan industri. Suplai air dari Bili-bili ke Makassar dimanfaatkan untuk memenuhi kebutuhan penduduk Mamminasata mengacu UU Nomor 7/2004 tentang SDA, melalui review pola dan perencanaan induk wilayah sungai.

Dalam arahannya Menteri Pekerjaan Umum RI, menjelaskan bahwa kota-kota yang terbentuk di wilayah Indonesia umumnya karena natural dan sprawl, tidak didesain sehingga dapat nyaman, produktif dan berkelanjutan. Kota Makassar adalah termasuk Pusat Kegiatan Nasional (PKN) sebagaimana kota-kota besar di wilayah lain seperti Jakarta, Bandung, Banjarmasin, Pontianak dan lain-lain, sehingga harus ditata secara terpadu dan komprehensif dengan dukungan infrastruktur yang memadai.

Mamminasata mencakup wilayah administrasi,



</doc>
<doc id="838415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838415" title="Daudolu, Rote Barat Laut, Rote Ndao">
Daudolu, Rote Barat Laut, Rote Ndao

Daudolu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Barat Laut, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Barat Laut, berbatasan dengan Desa Netenaen di sebelah barat, Tualima di selatan,dan Tuanatuk di Timur.

Memiliki 5 lokasi/kampung yang tersebar, yakni: Oeseda, Manamolo, Laki, Daudolu, dan Daisel, serta Memiliki Tujuh Dusun yang tersebar di lima kampung tersebut.
Desa ini memiliki kode pos 85981.

Masyaraat Desa ini beragam sukunya, yakni: Leonak, leolulu, tasioe, Bo'ai, Balaoli, Henuteik, mbuiteik, Ndau, Busaleo, Safu, saiteik, dan lain-lain.. Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian petani dan Nelayan

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa dan lain-lain.

Hasil Laut nya seperti ikan terbang, tongkol, nipi, dan jenis ikan lainnya.

Memiliki satu Sekolah Dasar yaitu SD Inpres Laki di Dusun Laki. Dan Beberapa tempat Ibadah, salah satunya GPDI Imanuel Daudolu di Dusun Ndolukoen, Daudolu.

saat ini Desa Daudolu di pimpin oleh seorang kepala desa perempuan pertama, bernama 'Vani Lani' untuk masa jabatan periode 2017-2023. Sebelumnya di pimpin Oleh Alfons Lau selama 2 periode.



</doc>
<doc id="838419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838419" title="Justin Bartha">
Justin Bartha

Justin Lee Bartha () adalah aktor Amerika, yang dikenal karena membintangi perannya sebagai Riley Poole dalam film National Treasure dan sebagai Billings Doug dalam The Hangover dan The Hangover Part II.

Bartha lahir di Fort Lauderdale, Florida, dan pindah ke West Bloomfield, Michigan ketika ia berusia delapan tahun. Ayahnya, Stephen, adalah seorang pengembang real estate, sedangkan ibunya, Betty, adalah guru sekolah. Ia memiliki satu saudara, Jeffrey. keluarga Bartha adalah Yahudi, dan ia memiliki "cukup Reformed" asuhan. Bartha menghadiri Camp Walden di Cheboygan, Michigan selama 5 tahun sebagai seorang anak. Setelah ia lulus dari Sekolah Tinggi Barat Bloomfield pada tahun 1996, ia pindah ke New York dan belajar akting di New York University.


</doc>
<doc id="838428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838428" title="Jo Hyun-jae">
Jo Hyun-jae

Jo Hyun-jae () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia belajar tentang drama dan teater di Universitas Dankook dan Universitas Myongji.



</doc>
<doc id="838430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838430" title="The Hangover Part II">
The Hangover Part II

The Hangover Part II adalah film komedi Amerika 2011 yang diproduksi oleh Legendary Pictures dan didistribusikan oleh Warner Bros Pictures, film ini adalah sekuel dari film The Hangover tahun 2009. Todd Phillips diarahkan film di samping co-authoring script dengan Craig Mazin, dan Scott Armstrong. Film ini dibintangi Bradley Cooper, Ed Helms, Zach Galifianakis dan Justin Bartha. The Hangover Part II bercerita tentang Phil, Stu, Alan dan Doug sebagai mereka melakukan perjalanan ke Thailand untuk pernikahan Stu. Setelah pesta bujangan di Las Vegas, Stu tidak mengambil kesempatan dan memilih untuk makan siang, aman tenang pra-pernikahan. Namun, sesuatu tidak berjalan seperti yang direncanakan.

Pengembangan The Hangover Part II dimulai pada bulan April 2009, dua bulan sebelum The Hangover dirilis. Para aktor utama yang dilemparkan Maret 2010 untuk kembali peran-peran mereka dari film pertama. Produksi dimulai pada bulan Oktober 2010, di Ontario, California sebelum pindah pada lokasi di Thailand. Film ini dirilis pada tanggal 26 Mei 2011 dan, meskipun menerima review negatif dari kritikus, menjadi yang tertinggi-terlaris komedi R-rated sepanjang masa.




</doc>
<doc id="838448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838448" title="Gury">
Gury

Gury adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="838449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838449" title="Tenaga nuklir di Jepang">
Tenaga nuklir di Jepang

Energi nuklir merupakan prioritas nasional di Jepang, tetapi belakangan ini sudah muncul kecemasan terhadap kemampuan pembangkit-pembangkit nuklir di Jepang dalam menghadapi aktivitas seismik. Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Kashiwazaki-Kariwa ditutup sepenuhnya selama 21 bulan karena adanya gempa bumi pada tahun 2007.

Pada tahun 2011, karena adanya tsunami dan gempa bumi, serta kegagalan sistem pendingin di PLTN Fukushima I pada bulan Maret 2011, maka pemerintah Jepang mengumumkan keadaan bahaya nuklir. Pernyataan bahya nuklir ini merupakan pernyataan bahaya nuklir pertama kalinya di Jepang. Ada 140.000 orang penduduk yang tinggal di sekitar 20 kilometer dari pembangkit listrik terpaksa mengungsi. Jumlah material radioaktif yang terlepas sampai saat ini belum diketahui, karena krisisnya masih berlangsung sampai sekarang.

Pada tanggal 6 Mei 2011, Perdana Menteri Jepang Naoto Kan memerintahkan agar Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Hamaoka segera ditutup karena diperkirakan akan ada gempa bumi berkekuatan 8.0 skala richter atau lebih di kawasan itu dalam waktu 30 tahun ke depan. Kan berkeinginan agar bencana nuklir Fukushima 2011 tidak terulang lagi satu hari nanti. Pada tanggal 9 Mei 2011, Chubu Electric memutuskan untuk mematuhi permintaan pemerintah. Kan kemudian membuat kebijakan energi baru yang isinya adalah mengurangi ketergantungan terhadap energi nuklir.

Masalah yang muncul dalam penyelesaian bencana nuklir Fukushima I memunculkan sikap yang lebih keras terhadap energi nuklir. Pada bulan Juni 2011, "lebih dari 80 persen orang Jepang menyatakan bahwa mereka anti-nuklir dan tidak mempercayai informasi dari pemerintah tentang radiasi. Sebuah polling yang diadakan setelah bencana Fukushima menyatakan bahwa antara 41 dan 54 persen orang Jepang mendukung penutupan atau pengurangan jumlah pembangkit listrik nuklir. Ribuan orang melakukan aksi unjuk rasa di pusat kota Tokyo pada bulan September 2011, sambil meneriakkan “Selamat tinggal energi nuklir” dan menyebarkan banner yang isinya tentang menghimbau pemerintah Jepang agar meninggalkan energi atom ini. Pada bulan Oktober 2011, tinggal 11 pembangkit listrik nuklir yang beroperasi di Jepang. Meskipun Jepang sempat mengalami krisis listrik, tetapi negara ini berhasil selamat dari pemadaman listrik besar-besaran di musim panas lalu. Saat ini negara ini sedang berusaha mengandalkan sumber lain untuk menghasilkan listrik. Sebuah proposal energi baru telah disetujui oleh anggota kabinet pada bulan Oktober 2011. Proposal itu kira-kira berisi tentang kepercayaan publik yang menurun drastis terhadap keamanan energi nuklir karena adanya bencana Fukushima, dan oleh karena itu negara akan mengurangi ketergantungan terhadap energi nuklir.

Pada tahun 1954, Jepang mengalokasikan dana 230 juta yen untuk energi nuklir, menandai awalnya program nuklir di negara ini. Hukum Dasar Energi Atom membatasi aktivitas nuklir ini hanya untuk tujuan damai saja.

Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Tōkai, pembangkit nuklir pertama di Jepang, dibangun oleh perusahaan Inggris GEC. Pada tahun 1970-an, Reaktor Air Ringan pertama dibangun dengan bantuan perusahaan Amerika. Pembangkit-pembangkit ini dibeli dari perusahaan macam General Electric atau Westinghouse dengan pengerjaan kontraknya diselesaikan oleh perusahaan Jepang, sehingga nanti perusahaan Jepang ini sekaligus mendapatkan lisensinya jika nanti ingin membuat pembangkit nuklir yang sama. Setelah itu, pengembangan dari energi nuklir ini dilakukan oleh orang-orang Jepang sendiri, baik yang berada dalam perusahaan maupun yang ada di lembaga-lembaga riset.

Industri nuklir di Jepang tidak terpengaruh dengan Bencana Three Mile Island atau Bencana Chernobyl seperti negara lainnya. Pembangunan reaktor nuklir baru terus saja berlangsung pada tahun 1980-an dan 1990-an. Meskipun begitu, di pertengahan 1990-an mulai ada beberapa insiden nuklir di Jepang yang menyebabkan persepsi publik Jepang mulai berubah terhadap nuklir, mereka mulai memprotes dan menolak pembangunan reaktor nuklir baru. Insiden nuklir ini diantaranya insiden nuklir Tokaimura, ledakan uap Mihama, insiden yang ditutup-tutupi di reaktor Monju, dan yang paling baru adalah gempa bumi Chūetsu tahun 2007. Meskipun detail pastinya masih diperdebatkan, tetapi hal ini semakin jelas bahwa rasa aman akan nuklir di Jepang sudah mencapai titik terendahnya. Pembangkit listrik nuklir yang dibatalkan diantaranya:


Pada tanggal 18 April 2007, Jepang dan Amerika Serikat menandatangani Rencana Kerja Gabungan Energi Nuklir Jepang-Amerika Serikat, yang tujuannya adalah meletakkan kerangka kerja untuk pengembangan dan penelitian teknologi energi nuklir. Setiap negara akan mengadakan riset di teknologi reaktor cepat, teknologi siklus bahan bakar, teknologi simulasi komputer canggih, reaktor kecil dan menengah, proteksi dan pengaman fisik, serta manajemen limbah nuklir.

Di bulan Maret 2008, Tokyo Electric Power Company mengumumkan bahwa pengoperasian 4 reaktor nuklir baru untuk sementara akan ditunda satu tahun karena adanya penanggulangan gempa bumi. Unit 7 dan 8 dari pembangkit listrik nuklir Fukushima Daiichi akan beroperasi pada Oktober 2014 dan Oktober 2015. Unit 1 dari PLTN Higashidori ditargetkan untuk beroperasi Desember 2015, sedangkan unit 2 direncanakan beroperasi awal 2018.

Pada bulan September 2008, agen dan kementrian Jepang meningkatkan anggaran tahun 2009 sampai 6%. Anggaran itu senilai 491.4 miliar Yen (4.6 miliar USD), digunakan untuk riset dan pengembangan siklus reaktor peranakan cepat, generasi terkini dari reaktor air ringan.

Jepang adalah negara yang senantiasa berada dekat dengan ancaman gempa bumi dan aktivitas seismik lainnya. Maka dari itu, beberapa ahli sudah menyatakan kekhawatirannya akan dampak yang muncul apabila Jepang membangun dan mengoperasikan pembangkit listrik tenaga nuklir. Amory Lovins mengatakan: "Sebuah zona tsunami dan gempa bumi dengan 127 juta penduduk bukanlah tempat yang baik untuk mengoperasikan 54 reaktor nuklir". Sampai saat ini, dampak seismik yang paling mematikan adalah Bencana nuklir Fukushima Daiichi, yang disebabkan karena Gempa bumi dan tsunami Tōhoku 2011.

Hidekatsu Yoshii, seorang anggota DPR dari Partai Komunis Jepang dan juga seorang penggiat anti nuklir, mengingatkan akan kemungkinan dampak terburuk yang akan muncul apabila tsunami atau gempa bumi muncul. Selagi pertemuan anggota DPR pada bulan Mei 2010 ia juga mengatakan hal serupa, mengingatkan bahwa sistem pendingin dari PLTN-PLTN di Jepang dapat hancur karena gempa bumi. Kepala Agen Keamanan Nuklir dan Industri, Yoshinobu Terasaka, mengatakan bahwa pembangkit nuklir itu sudah didesain sedemikian rupa sehingga hal semacam itu hampir mustahil terjadi.




</doc>
<doc id="838450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838450" title="Provinsi Guadalcanal">
Provinsi Guadalcanal

Provinsi Guadalcanal merupakan sebuah provinsi di Kepulauan Solomon. Provinsi ini letaknya di bagian tengah di negara itu. Pada tahun 1999, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 60.275 jiwa dan memiliki luas wilayah 5.336 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 11,3 jiwa/km². Ibu kotanya di Honiara.



</doc>
<doc id="838451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838451" title="Provinsi Isabel">
Provinsi Isabel

Provinsi Isabel merupakan sebuah provinsi di Kepulauan Solomon. Provinsi ini letaknya di bagian utara di negara itu. Pada tahun 1999, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 20.241 jiwa dan memiliki luas wilayah 4.136 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 4,9 jiwa/km². Ibu kotanya di Buala.



</doc>
<doc id="838453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838453" title="Provinsi Makira-Ulawa">
Provinsi Makira-Ulawa

Provinsi Makira-Ulawa merupakan sebuah provinsi di Kepulauan Solomon. Provinsi ini letaknya di bagian timur di negara itu. Pada tahun 1999, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 31.006 jiwa dan memiliki luas wilayah 3.188 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 9,7 jiwa/km². Ibu kotanya di Kirakira.



</doc>
<doc id="838455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838455" title="Provinsi Malaita">
Provinsi Malaita

Provinsi Malaita merupakan sebuah provinsi di Kepulauan Solomon. Provinsi ini letaknya di bagian tengah di negara itu. Pada tahun 1999, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 122.620 jiwa dan memiliki luas wilayah 4.225 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 29 jiwa/km². Ibu kotanya di Auki.



</doc>
<doc id="838457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838457" title="Anggara Mulia">
Anggara Mulia

Anggara Mulia () adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia juga merupakan mantan anggota dari grup musik Indonesia, Funky Kopral yang keluar sejak tahun 2007. Nama sapaannya adalah Angga.

Awalnya, nama Angga melambung sejak bergabung dengan grup band Funky Kopral pada tahun 19987. Karakter vokalnya sangat terkenal dengan Rap dan Hip Hop pada beberapa lagu Funky Kopral.

Selain di Funky Kopral, dia juga pernah berkolaborasi bersama The Fly dalam menyanyikan salah satu lagunya di album Episode III pada tahun 2002.

Sayangnya, pada tahun 2007 Angga memutuskan keluar meninggalkan Funky Kopral, grup musik yang telah membesarkan namanya selama 9 tahun. Keluarnya Angga pada saat band tersebut akan mempromosikan album keempatnya. Dan sekarang posisi Angga diganti oleh Cornelius Indra yang memiliki ciri khas vokal yang sangat mirip dengan Angga saat masih menjadi vokalis Funky Kopral.

Sekarang, Angga berkarier sebagai penyanyi solo walaupun Angga sekarang jarang terlihat di hadapan media hiburan.





</doc>
<doc id="838462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838462" title="Autofellatio">
Autofellatio

Autofellatio adalah masturbasi dengan cara seks oral terhadap penis sendiri. Secara fisik mungkin bagi pria yang memiliki fleksibilitas yang cukup, ukuran penis atau kombinasi dari keduanya yang mungkin untuk melakukan autofellatio. Autofellatio adalah sebuah bentuk pornografi yang paling tidak lazim dilakukan.



</doc>
<doc id="838464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838464" title="Serindit sangihe">
Serindit sangihe

Serindit sangihe ("Loriculus catamene") adalah jenis burung serindit dengan panjang 12-13.5 cm dan merupakan hewan endemik dari pulau Sangihe di bagian utara Pulau Sulawesi, Indonesia.

Serindit Sangihe merupakan hewan arboreal. Warna umum pada hewan ini hijau dengan warna merah pada bagian tenggorokan dan pantat serta memanjang hingga bagian ekor burung ini.

Pada tahun 2009, Serindit Sangihe masuk pada daftar hewan dalam keadaan berbahaya hingga sangat terancam, disebabkan wilayah hidup yang sempit dan hilangnya habitat yang menyebabkan penurunan populasi. Saat ini populasi Serindit Sangihe diperkirakan antara 10.000 hingga 46.000 Serindit Sangihe.




</doc>
<doc id="838467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838467" title="I Kissed a Girl (Glee)">
I Kissed a Girl (Glee)

"I Kissed a Girl" adalah episode ketujuh musim ketiga dari serial drama musikal dari Amerika Serikat, "Glee", dan merupakan episode ke-51 secara keseluruhan. Cerita episode ini ditulis oleh Matthew Hodgson dan disutradarai oleh Tate Donovan. Episode ini pertama kali ditayangkan di jaringan TV Fox di Amerika Serikat pada tanggal 29 November 2011. Episode ini berisi tentang pemilihan Presiden kelas senior baru di McKinley High.

Santana (Naya Rivera) akan dihukum oleh Figgins karena ia menampar Finn (Cory Monteith) (di episode sebelumnya), tetapi Finn menyelamatkan Santana dengan berkata bahwa tamparan itu bukan apa-apa. Ketika keluar dari ruangan, Finn memaksa Santana agar ia mau kembali sementara ke New Directions agar ia tahu bagaimana anggota New Directions yang lain juga mendukungnya.

Sebelumnya, Kurt berkata pada Rachel (Lea Michele) kalau ia kepikiran untuk berbuat curang di pemilihan presiden kelas senior; ia takut karena jika sampai ia tidak terpilih, maka ia tidak bisa masuk ke NYADA, universitas pilihannya.

Puck (Mark Salling) menyanyikan lagu "I'm the Only One" untuk Santana, tetapi sebenarnya ia lebih menyanyikan lagu itu untuk Shelby (Idina Menzel), yang akhirnya membuat Shelby malu di hadapan murid-murid lainnya. Quinn (Dianna Agron) juga menatap curiga pada Puck. Quinn kemudian berusaha untuk merayu Puck, tetapi Puck menolaknya, dan mengatakan kalau Quinn gila. Shelby kemudian sempat memanggil Puck ketika Beth sakit; kemudian mereka pulang bersama dan melakukan hubungan seks di rumah Shelby. Shelby akhirnya menyesali hal itu dan mengusir Puck dari rumahnya. Puck marah, ia kembali ke rumah Quinn. Quinn berusaha untuk merayunya lagi, dan berkata kalau ia ingin memiliki anak kedua dengan Puck. Puck menolaknya dan berusaha menenangkan Quinn.

Sementara itu, untuk melawan rumor kampanye yang menyatakan bahwa Sue (Jane Lynch) adalah seorang lesbian, ia memutuskan untuk mencari seorang pria. Pria yang menjadi targetnya tidak lain adalah Cooter Menkins (Eric Bruskotter), pria yang sedang kesulitan untuk mencoba mendekati Coach Beiste (Dot-Marie Jones). Beiste yang akhirnya mengetahui Cooter bersama Sue menjadi sedih, dan ia menyanyikan "Jolene". Beiste berkata pada Sue bahwa ia akan berusaha mendapatkan Cooter. Di akhir, Sue akhirnya kalah di kongres dari Burt Hummel (Mike O'Malley).

Seorang siswa arogan berusaha merayu Santana untuk "membuatnya normal kembali". Semua anggota wanita klub glee membela Santana dan mereka bersama-sama menyanyikan "I Kissed a Girl". Santana kemudian berkata bahwa orangtuanya menerima kalau ia seorang lesbian, tetapi ketika ia menceritakan hal itu pada neneknya, ia langsung mengusir Santana dan berkata jangan pernah kembali lagi.

Stelah itu, Kurt dan ayahnya dipanggil Figgins ke ruangannya. Ia diberitahu Figgins bahwa Kurt memenangi pemilihan presiden senior dengan 190 suara. Yang menjadi masalah, jumlah suara ini bahkan lebih banyak dari jumlah muridnya sendiri, maka pasti ada seseorang yang berbuat curang. Kurt berkata pada ayahnya kalau ia memang kepikiran untuk berbuat curang, tetapi akhirnya ia sama sekali tidak melakukan itu. Figgins tidak percaya dengan hal itu, ia mencabut kemenangan Kurt dan memilih Brittany sebagai pemenangnya. Kurt menceritakan hal ini pada Finn dan Rachel. Ketika Kurt pergi, Rachel memberitahu Finn kalau dialah yang berbuat curang.

Di akhir, Santana menyanyikan "Constant Craving" dengan dibantu oleh Shelby dan Kurt. Selama Santana menyanyi, terlihat Rachel sedang menghadap Figgins untuk menceritakan hal yang sebenarnya. Setelah Santana selesai menyanyi, Rachel datang ke ruang koor dan memberitahukan semuanya bahwa kejadian ini akan tercatat di dalam laporan pribadinya. Rachel juga terkena skorsing selama seminggu dan tidak boleh mengikuti kompetisi sectionals minggu depannya.

Episode ini mulai melakukan pengambilan gambarnya tanggal 13 Oktober 2011, ketika episode kelia dan keenamnya, "The First Time" dan "Mash Off", juga sedang diambil gambarnya. Hari terakhir pengambilan gambar adalah tanggal 1 November 2011.

Ada 6 lagu di episode ini, antara lain dari Katy Perry yang berjudul "I Kissed a Girl", yang dulunya pernah dinyanyikan Tina sebagai lagu audisinya di episode pertama Pilot. Jones akan menampilkan lagu Dolly Parton berjudul "Jolene" di episode ini. Ini adalah lagu kedua di mana ia menyanyi, di mana lagu pertamanya adalah lagu duet yang ia nyanyikan bersama Matthew Morrison di episode ke-14 musim kedua berjudul "Blame It on the Alcohol". Empat lagu lainnya adalah "Constant Craving" dari k.d. lang yang dinyanyikan Naya Rivera, Menzel dan Colfer, "Girls Just Want to Have Fun" dari Cyndi Lauper yang dinyanyikan Cory Monteith, "I'm the Only One" dari Melissa Etheridge yang dinyanyikan Mark Salling, dan versi "bersih" dari lagu Pink yang berjudul "Fuckin' Perfect" (sehingga namanya menjadi "Perfect" saja), dinyanyikan oleh Colfer dan Criss.

"I Kissed a Girl" ditayangkan pertama kali tanggal 29 November 2011 di Amerika Serikat di jaringan TV Fox. Episode ini ditonton oleh 7,9 juta orang penonton di Amerika Serikat, naik bila dibandingkan episode sebelumnya, "Mash Off", yang hanya ditonton 7,08 juta orang.

Jumlah penonton ini juga meningkat di Inggris dan Kanada. Di Inggris, episode ini ditonton 1,09 juta orang, naik hampir 24% bila dibandingkan dengan episode sebelumnya, Mash Off, yang ditonton 880.000 orang saja. Di Kanada, episode ini ditonton oleh 1,79 juta orang, naik 9% bila dibandingkan episode sebelumnya yang ditonton 1,64 juta orang.


</doc>
<doc id="838471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838471" title="Sonny Munroe">
Sonny Munroe

'Allison "Sonny" Munroe' (Demi Lovato). adalah seorang aktris dari West Appleton, Wisconsin. Sonny adalah karakter tituler dan protagonis utama di serial "Sonny with a Chance".

Karena keputusan Demi Lovato untuk meninggalkan Disney Channel, Sonny with a Chance telah berakhir. karena Sonny Munroe adalah Karakter Utama dari Sonny with Chance, sonny with a chance dilanjutkan tanpa Sonny Munroe, dengan Format acara Baru "So Random!.

Awalnya Molly Munroe dan Holli Munroe adalah nama Sonny, tetapi Setelah dibicarakan, Sonny Munroe lebih Cocok.

Sonny Munroe lahir pada tanggal 20 Agustus di West Appleton, Wisconsin. Sonny menjadi tertarik pada komedi setelah menonton acara favoritnya "So Random! Dia ingin mengejar karier dan impian menjadi bintang suatu hari, dia memposting video dirinya melakukan sketsa / adegan komedi yang menarik perhatian So Random!. Sonny dicari oleh So Random! Setelah satu pemain, Mandy, Meninggalkan So Random!.

Dalam episode pertama, ketika Sonny dipanggil untuk bermain di So Random!, Dia telah mengambil pekerjaan dari pemain mantan anggota Mandy. Dia juga memainkan gitar dan bernyanyi. Dia biasanya eksentrik, konyol dan kekanak-kanakan, sering mengakui melakukan hal-hal
yang mungkin tampak aneh bagi orang lain. Ramah, manis, dan peduli terhadap orang di sekitarnya, ia dikenal sebagai gadis baik dari kelompok dan melakukan yang terbaik untuk membantu orang lain dengan masalah mereka dan mencapai impiannya, dan mendapatkan hasil yang beragam.

Sonny juga tahu cara mengemudi. Sonny juga menyatakan bahwa dia tidak suka kacang. Dia juga berkunjung ke Komedi Camp, seperti yang ditunjukkan dalam episode "Sonny with a Grant".

Sonny berbagi ruang ganti dengan Tawni Hart, yang menyatakan dengan jelas dalam episode pertama yang Tawni tidak suka Sonny. Namun, hubungan mereka semakin Membaik. Dia juga kebetulan memiliki banyak surat penggemar yang disembunyikan oleh Tawni. Berpikir dia tidak punya fans, Sonny menemukan penggemar fiksi bernama Eric dan akhirnya berpura-pura menjadi penggemarnya sendiri. Dia juga gagal di matematika, dan ini dimulai dari satu sketsa ketika ia tertangkap curang.

Meskipun Sonny dan Chad yang sering berkelahi, mereka tampaknya naksir satu sama lain. Mereka romantis di beberapa episode seperti
"Fast Friends", "Sonny With a Chance of Dating", "Promises, Prom-misses", "The Heartbreak Kid", "Battle of the Network's Stars", and "Sonny So Far". Mereka sekarang berpacaran yang terdapat pada episode "Falling for the Falls".

Sonny berkencan dengan James Conroy untuk sementara waktu di episode "Sonny With a Chance of Dating". Pada masa lalu, Tawni pernah berpacaran dengan James, tetapi James kembali naksir Tawni ketika James melihat Tawni marah. Menyadari bahwa James itu Brengsek, Sonny dan Tawni secara bersamaan membuat rencana untuk memberinya pelajaran.

Dalam episode "Sonny and the Studio Brat", Sonny harus memberikan Dakota Tur So Random!. Ternyata Dakota adalah putri eksekutif studio, jadi mereka harus bersikap baik padanya. Dalam episode "Promises, Prom-misses", Sonny merindukan Prom (Pesta Dansa), sehingga ia ingin membuat Prom di studio So Random!. Dia bertanya ke Marshall apakah mereka dijinkan untuk membuat Prom, tetapi Marshall bilang tidak, jadi dia memutuskan untuk memiliki Prom rahasia, tetapi gagal.

Sebagai anggota baru di So Random!, Sonny ingin membuat kesan pertama yang baik. Sonny cenderung sering menggunakan langkah-langkah ekstrem untuk mendapatkan hasil yang diinginkan-nya, seperti ketika ia berpura-pura sebagai penggemar besrnya, yang menyebabkan dia menipu seluruh pemain dan bahkan berpakaian seperti cowok. Sonny peduli, cerdas, membantu, sering konyol, orang eksentrik, dan agak
naif. Hal itu disampaikan dalam episode, "Sonny with a Secret", bahwa ia telah menyelamatkan bayi anjing laut dari tumpahan minyak

Sonny dipromosikan dengan baik ketika ia ditambahkan sebagai pemain di So Random!. Dia berada di Tween Weekly beberapa kali. Ketika Tawni dan Sonny mengenakan gaun yang sama, Sharona menunjukkan bahwa Sonny bersinar dan Tawni adalah "orang yang kikuk dengan 80% dari rasa malu". Sharona juga mengatakan bahwa "rambut Sonny keren, dan rambut Tawni membosankan".

Keluarga Sonny tidak dikenal, hanya ibunya Connie Munroe yang muncul di "Sketchy Beginnings", "Cheater Girls", "Hart to Hart", dan "Falling for the Falls". Dalam "Sketchy Beginnings", Sonny katanya menerima keturunan humor dari ayahnya, yang tidak pernah terlihat dalam serial atau disebutkan namanya. Sonny tinggal di sebuah apartemen dengan Ibu nya. Nenek Sonny juga rupanya tinggal di Wisconsin (diketahui dari episode "Sonny with a Kiss").

Sonny telah terbukti menjadi anggota terbaru yang baik untuk menjadi tokoh So Random!. Dia menulis sketsa "One Bad Bee", yang dilakukannya dalam bentuk penyanyi rap di episode "Sketchy Beginnings". Dia juga menulis "Loser Force Five" yng bercerita tentang lima superhero menyedihkan, tetapi ditolak oleh pemain lain. Sonny juga menulis sketsa tentang gosip blogger Sharona dalam episode "Poll'd Apart". Sonny terkadang mengambil sketsa dengan serius, seperti sketsa anjing yang dia lakukan sekali. Kadang-kadang, dia berjalan menggunakan kostum karakter-karakternya seperti (Madge, Teapot, dan Baby Waa Waa).



</doc>
<doc id="838482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838482" title="Seriwang sangihe">
Seriwang sangihe

Seriwang sangihe ("Eutrichomyias rowleyi") adalah burung berukuran sedang (hingga 18 cm panjang) dengan warna dominan biru pada bagian kepala hingga ekor dan berwarna putih pada bagian dada. Seriwang Sangihe muda memiliki ekor pendek dengan warna abu-abu. Seriwang Sangihe satu-satunya anggota dari genus "Eutrichomyias".

Seriwang sangihe adalah burung endemik dari Pulau Sangihe yang terletak di bagian utara dari Pulau Sulawesi, Indonesia. Pertama kali diketahui hanya dari spesimen yang dikumpulkan pada tahun 1873, burung langka ini ditemukan kembali pada Oktober 1998 disekitar Gunung Sahendaruman di bagian selatan Pulau Sangihe. Pakan utama dari Seriwang Sangihe adalah serangga dan invertebrata kecil.

Ilmuwan menamai hewan ini untuk memperingati penjelajah dan ornitologis Inggris Raya.

Hilangnya habitat, wilayah populasi yang kecil dan terbatas menyebabkan Seriwang Sangihe dikategorikan pada keadaan kritis pada IUCN Red List dari spesies yang terancam.




</doc>
<doc id="838489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838489" title="Sonny with a Chance (jalur suara)">
Sonny with a Chance (jalur suara)

Sonny with a Chance adalah album soundtrack untuk Disney Channel Original Series dari serial Sonny With A Chance. Album ini dirilis pada 5 Oktober 2010 dari Walt Disney Records. album Ini debut di no. 163 di Billboard 200.

Empat dari sembilan trek total pada soundtrack dinyanyikan oleh pemainnya, Demi Lovato. Tiffany Thornton dan Sterling Knight Thornton dan Knight menyanyikan dua lagu, Lovato menyanyikan 4 lagu dan satu lagu dari artis Hollywood Records Allstar Weekend muncul sekali pada soundtack tersebut. Lagu tema "So Far, So Great", ditulis oleh Aris Archontis, Jeannie Lurie dan Chen Neeman.

Musik Video "Work of Art" adalah fitur pada Sonny With A Chance "Hallowen Special" pada 17 Oktober 2010 pada Disney Channel.






</doc>
<doc id="838493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838493" title="Neo-Konfusianisme">
Neo-Konfusianisme

Neo-Konfusianisme ( sering disingkat dengan 理學) adalah filosofi Tiongkok etika dan metafisikal dipengaruhi oleh Konfusianisme, yang terutama dikembangkan selama Dinasti Song dan Dinasti Ming, tetapi yang dapat ditelusuri kembali ke Han Yu dan Li Ao (772-841) dalam Dinasti Tang.

Neo-Konfusianisme merupakan upaya untuk menciptakan bentuk yang lebih rasionalis dan sekuler dari Konfusianisme dengan menolak unsur-unsur takhayul dan mistis dari Taoisme dan Buddha yang dipengaruhi Konfusianisme selama dan setelah Dinasti Han. Meskipun Neo-Konfusiusme secara kritis Taoisme dan Buddhisme, dua memang memiliki pengaruh pada filosofi, dan Neo-Konfusiusme meminjam istilah dan konsep dari keduanya. Namun, tidak seperti Buddha dan Taois, yang melihat metafisika sebagai katalis untuk pengembangan spiritual, pencerahan agama, dan keabadian, Neo-Konfusiusme digunakan metafisika sebagai panduan untuk mengembangkan filsafat etika rasionalis.







</doc>
<doc id="838494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838494" title="José Manuel Flores Sánchez">
José Manuel Flores Sánchez

José Manuel Flores Sánchez () adalah model asal Venezuela yang terpilih sebagai Mister Venezuela pada tahun 2009. Ia merupakan delegasi resmi Mister World 2010 dari Venezuela yang dilangsungkan di Incheon, Korea Selatan, pada tanggal 27 Maret 2010, dan ia menjadi semifinalis 15 besar.



</doc>
<doc id="838504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838504" title="Who Will I Be">
Who Will I Be

Who Will I Be adalah salah satu lagu dari film Camp Rock dinyanyikan oleh Demi Lovato, hadir dalam album dengan nama yang sama.

Lagu ini muncul dalam film ketika Mitchie (Demi Lovato) memiliki kelas pertama di Camp Rock, yang disebut oleh seorang guru untuk menyanyikan lagu apapun. Dia memilih lagu ini, dan baru untuk semua orang, saat ia menulis lagu sendiri. Tapi dia tidak menyanyikan lagu penuh, hanya jarak pendek. Hal ini juga muncul di awal film ketika Mitchie bangun dan menempatkan lagu ini untuk bermain saat Mitchie berpakaian.

Lagu ini berada di posisi 80 di Canadian Hot 100


</doc>
<doc id="838508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838508" title="Ingguinak, Rote Barat Laut, Rote Ndao">
Ingguinak, Rote Barat Laut, Rote Ndao

Ingguinak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Barat Laut, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Barat Laut. Desa ini memiliki kodepos 85981.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SDG Ingguinak berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838509" title="Lidor, Rote Barat Laut, Rote Ndao">
Lidor, Rote Barat Laut, Rote Ndao

Lidor merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Barat Laut, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Barat Laut. Desa ini memiliki kodepos 85981.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SDN Lidor berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838510" title="Modosinal, Rote Barat Laut, Rote Ndao">
Modosinal, Rote Barat Laut, Rote Ndao

Modosinal merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Barat Laut, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Barat Laut. Desa ini memiliki kodepos 85981.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SD-SMP Satu Atap Oeoko berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838511" title="Netenaen, Rote Barat Laut, Rote Ndao">
Netenaen, Rote Barat Laut, Rote Ndao

Netenaen merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Barat Laut, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Barat Laut. Desa ini memiliki kodepos 85981.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Sekolah yang berada di desa ini antara lain:

a. SD GMIT Netenaen
b. SD Negeri Hundihuk
c. SD kawasan Translok Pa'al



</doc>
<doc id="838512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838512" title="Oebela, Rote Barat Laut, Rote Ndao">
Oebela, Rote Barat Laut, Rote Ndao

Oebela merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Barat Laut, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Barat Laut. Desa ini memiliki kodepos 85981.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SDG Oebela berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838514" title="Oelua, Rote Barat Laut, Rote Ndao">
Oelua, Rote Barat Laut, Rote Ndao

Oelua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Barat Laut, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Barat Laut. Desa ini memiliki kodepos 85981.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SDN Oelua berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838515" title="Oetutulu, Rote Barat Laut, Rote Ndao">
Oetutulu, Rote Barat Laut, Rote Ndao

Oetutulu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Barat Laut, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Barat Laut. Desa ini memiliki kodepos 85981.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SDG Oetutulu berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838516" title="Temas, Rote Barat Laut, Rote Ndao">
Temas, Rote Barat Laut, Rote Ndao

Temas merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Barat Laut, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Barat Laut. Desa ini memiliki kodepos 85981.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertania utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa dan lain-lain.



</doc>
<doc id="838517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838517" title="Tolama, Rote Barat Laut, Rote Ndao">
Tolama, Rote Barat Laut, Rote Ndao

Tolama merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Barat Laut, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Barat Laut. Desa ini memiliki kodepos 85981.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SD-SMP Satu Atap Tolama berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838518" title="Busalangga, Rote Barat Laut, Rote Ndao">
Busalangga, Rote Barat Laut, Rote Ndao

Busalangga merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Rote Barat Laut, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Barat Laut. Kelurahan ini memiliki kodepos 85981.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SDI Busalangga berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838520" title="Lidabesi, Rote Selatan, Rote Ndao">
Lidabesi, Rote Selatan, Rote Ndao

Lidabesi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Selatan, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Selatan. Desa ini memiliki kodepos 85972.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini TK Sumber Air Hidup berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838521" title="Lidamanu, Rote Selatan, Rote Ndao">
Lidamanu, Rote Selatan, Rote Ndao

Lidamanu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Selatan, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Selatan. Desa ini memiliki kodepos 85972.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SDI Lidamanu berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838522" title="Limakoli, Rote Selatan, Rote Ndao">
Limakoli, Rote Selatan, Rote Ndao

Limakoli merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Selatan, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Selatan. Desa ini memiliki kodepos 85972.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SDN Nitanggoen berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838523" title="Maubesi, Rote Selatan, Rote Ndao">
Maubesi, Rote Selatan, Rote Ndao

Maubesi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Selatan, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Selatan. Desa ini memiliki kodepos 85972.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertania utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa dan lain-lain.



</doc>
<doc id="838524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838524" title="Nggodimeda, Rote Selatan, Rote Ndao">
Nggodimeda, Rote Selatan, Rote Ndao

Nggodimeda merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Selatan, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Selatan. Desa ini memiliki kodepos 85972.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SDI Nggodimeda berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838525" title="Onotali, Rote Selatan, Rote Ndao">
Onotali, Rote Selatan, Rote Ndao

Onotali merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Selatan, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Selatan. Desa ini memiliki kodepos 85972.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertania utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa dan lain-lain.



</doc>
<doc id="838526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838526" title="Suebela, Rote Selatan, Rote Ndao">
Suebela, Rote Selatan, Rote Ndao

Suebela merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Selatan, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Selatan. Desa ini memiliki kodepos 85972.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SD-SMP Satu Atap Panamamen berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838527" title="Bitinia">
Bitinia

Bitinia (; ) adalah daerah kuno, kerajaan, dan provinsi Romawi di Asia Kecil barat laut, berbatasan dengan Propontis, Bosporus Thrakia dan Euxine (kini Laut Hitam).

Beberapa kota utama yang berdiri di pesisir yang subur di Propontis (yang kini dikenal sebagai Laut Marmara) antara lain Nikomedia, Khalsedon, Kios dan Apamea. Bithynia juga memiliki kota Nicea, yang terkenal sebagai tempat diselenggarakannya Konsili Nicea.

Berdasarkan Strabo, Bithynia dibatasi di timur oleh sungai Sangarius (sungai Sakarya modern), tetapi pembagian yang paling umum diterima mengenai Bithynia adalah meluas sampai ke Parthenius, yang memisahkannya dari Paflagonia, yang dengan demikian mencakup distrik yang dihuni oleh suku Mariandyni. Di sebelah barat dan barat daya daerah ini dipisahkan dari Mysia oleh sungai Rhyndakos dan di selatan daerah ini berbatasan dengan Frigia dan Galatia.

Bithynia terdiri dari pegunungan dan hutan, tetapi juga memiliki lembah-lembah dan distrik pesisir dengan kesuburan yang tinggi. Pegunungan paling penting di Bithynia adalah yang terkenal sebagai Olimpus "Mysia" (8000 kaki., 2500 m), yang menjulang di Bursa dan terlihat jelas sampai sejauh Istanbul (70 mil, 113 km). Puncaknya tertutupi oleh salju hampir sepanjang tahun.

Sungai-sungainya yang penting adalah sungai Sakarya yang melintasi provinsi ini dari selatan ke utara; sungai Rhyndakos, yang memisahkannya dari Mysia; dan Billaeus (Filiyas), yang bermula di Aladağ, sekitar 50 mil (80 km) dari laut, dan setelah mengalir oleh Bolu modern (Bithynion-Klaudiopolis kuno) berakhir di Euxine, dekat dengan reruntuhan Tium kuno, skeitar 40 mil (64 km) timur laur Heraclea Pontica (Karadeniz Ereğli modern),memiliki panjang lebih dari 100 mil (160 km). Parthenius modern (Bartın modern), perbatasan timur provinsi, memiliki aliran yang lebih sedikit.

Lembah yang menghadap ke Laut Hitam kaya akan pepohonan buah-buahan dalam berbagai jenis, misalnya jeruk, sedangkan lembah Sangarius dan dataran di dekat Bursa dan Iznik (Nicea) subur dan digarap dengan baik. Perkebunan pohon mulberry yang besar menghasilkan sutra yang karenanya Bursa dianggap sebagai tempat yang sangat penting, dan sutra di sana diproduksi dalam skala yang besar.

Berdasarkan penulis kuno (Herodotos, Xenophon, Strabo, dll.), suku Bithynia adalah suku Thrakia yang penting. Keberadaan suatu suku yang disebut Thyni di Thrakia ini sudah stabil, dan dua suku yang seasal, yaitu suku Bithyni dan Thyni, tampaknya bermukim hampir secara serempak di berbagai daerah di Asia Kecil, di sana mereka diusir atau dikuasai oleh suku Mysia, suku Kaukones dan suku-suku kecil lainnya, suku Mariandyni menetap di daerah timur laut. Herodotos menyebutkan bahwa suku Thyni dan Bithyni hidup saling berdampingan; namun pada akhirnya suku Bithyni menjadi lebih penting, karena dari nama suku inilah muncul nama negara Bithynia. Mereka dimasukkan oleh raja Kroisos ke dalam kerajaan Lydia, yang dengannya mereka merasakan berada di bawah kekuasaan Persia (546 SM), dan ikut disertakan dalam kesatrapan Phrygia, yang mencakup seluruh negara di Hellespontos dan Bosporus.

Namun bahkan sebelum penaklukan Iskandar Agung bangsa Bithynia tampaknya telah memperoleh kemerdekaan mereka, dan berhasil menjaganya di bawah dua pangeran pribumi mereka, Bas dan Zipoites, pangeran yang kedua memiliki gelar raja ("basileus") pada 297 SM. Putra dan penerusnya, Nikomedes I, mendirikan Nikomedia, yang kemudian tumbuh menjadi kota yang kaya, dan selama masa pemerintahannya yang panjang (sek. 278 – sek. 255 SM), selain juga masa pemerintahan para penerusnya, Prusias I, Prusias II dan Nikomedes II (149 – 91 SM), kerajaan Bithynia dianggap sebagai kerajaan yang cukup penting di antara kerajaan-kerajaan di Anatolia. Namun raja terakhirnya, Nikomedes IV, tidak berhasil bertahan melawan Mithridates VI dari Pontos, dan setelah dikembalikan ke tahtanya oleh Senat Romawi, dia menyerahkan kerajaannya kepada Kekaisaran Romawi pada tahun 74 SM). Koin-koin para raja ini menunjukkan gambar mereka yang megah, yang cenderung dibuat dengan gaya Hellenistik yang rumit.

Sebagai provinsi Romawi, perbatasan Bithynia cenderung berubah-ubah, dan secara umum untuk tujuan administrasi Bithynia akhirnya digabung dengan provinsi Pontus. Ini dilakukan pada masa kaisar Trajanus, ketika Plinus Muda ditunjuk sebagai gubernur provinsi gabungan itu (109/110 – 111/112), suatu keadaan yang banyak dicatat oleh Plinius dan memberikan banyak informasi berharga terkait administrasi Romawi.

Di bawah Kekaisaran Bizantium, Bithynia lagi-lagi dibagi menjadi dua provinsi, dipisahkan oleh Sangarius, yang di bagian baratnya nama Bithynia dibatasi.

Bithynia tampaknya banyak menarik perhatian karena jalan-jalannya dan letaknya yang strategis antara perbatasan Danube di utara dan Efrat di tenggara. Untuk mengamankan komunikasi dengan provinsi-provinsi timur, Jembatan melalui sungai Sangarius dibangun sekitar tahun 562 SM. Pasukan-pasukan biasanya melewatkan musim dingin di Nikomedia.

Kota-kota terpenting di Bithynia antara lain Nikomedia dan Nicea. Kedua kota itu saling bersaing untuk waktu yang lama terkait kota mana yang lebih baik dan lebih terpandang. Kedua kota itu didirikan setelah masa Iskadnar Agung; namun jauh sebelumnya orang Yunani telah mendirikan koloni-koloni di pesisir Kios (Gemlik modern); Khalsedon (Kadıköy modern), di jalur masukk Bosporus, hampir berseberangan dengan Byzantium (Istanbul moern) dan Heraclea Pontica (Karadeniz Ereğli modern), di Euxine, sekitar 120 mil (190 km) sebelah timur Bosporus.



</doc>
<doc id="838528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838528" title="Provinsi Rennell dan Bellona">
Provinsi Rennell dan Bellona

Provinsi Rennell dan Bellona merupakan sebuah provinsi di Kepulauan Solomon. Provinsi ini letaknya di bagian selatan di negara itu. Pada tahun 1999, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 2.377 jiwa dan memiliki luas wilayah 671 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 3,5 jiwa/km². Ibu kotanya di Tigoa.



</doc>
<doc id="838529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838529" title="Hipertrofi otot">
Hipertrofi otot

Hipertrofi otot adalah peningkatan ukuran sel-sel otot. Ini berbeda dengan hiperplasia otot, yang adalah pembentukan sel-sel otot baru.
Beberapa rangsangan tertentu bisa meningkatkan volume sel-sel otot. Perubahan ini terjadi sebagai respon adapatif yang berfungsi meningkatkan kemampuan untuk membangkitkan tenaga atau menahan kelelahan dalam kondisi anaerobik.
Beberapa faktor biologis seperti umur dan nutrisi mempengaruhi hipertrofi otot. Saat lelaki dalam pubertas, hipertrofi terjadi pada kecepatan yang meningkat. Hipertrofi alami normalnya berhenti pada pertumbuhan maksimal pada remaja akhir. Hipertrofi otot bisa ditingkatkan melalui latihan kekuatan dan latihan anaerobik yang berintensitas tinggi serta berdurasi pendek lainnya. Latihan anaerobik yang berdurasi panjang, berintensitas rendah secara umum tidak menghasilkan hipertrofi jaringan yang efektif; malah, atlet daya tahan meningkatkan penyimpanan lemak dan karbohidrat dalam otot, seperti neovaskularisasi. Pada dasarnya suplai asam amino yang cukup sangat diperlukan untuk menghasilkan hipertrofi otot.
Dalam komunitas binaraga dan kebugaran dan bahkan dalam buku-buku akademik hipertrofi otot kerangka dideskripsikan dalam satu dari dua jenis: sarkoplasma atau miofibrillar. Mengacu pada teori ini, pada hipertrofi sarkoplasma, volume cairan sarkoplasma dalam sel otot meningkat tanpa diiringi peningkatan pada kekuatan otot, dimana pada hipertrofi miofibrillar, protein kontraktil aktin dan miosin meningkat dalam jumlah dan menambah kekuatan otot dan juga peningkatan kecil pada ukuran otot.

Hipertrofi sarkoplasma adalah karakteristik dari otot-otot binaragawan khusus sementara hipertrofi miofibrillar adalah karakteristik dari altet angkat besi Olimpic. Dua bentuk adaptasi ini jarang terjadi dengan bergantung sepenuhnya satu sama lain. Seseorang bisa mengalami peningkatan besar-besaran pada cairan diiringi peningkatan sedikit pada protein, peningkatan besar-besaran pada protein diiringi peningkatan kecil pada cairan, atau kombinasi keduanya yang relatif seimbang. Berbeda dengan teori ini perlu dicatat bahwa ketika dilihat dalam mikroskop, otot-otot diisi sepenuhnya dengan miofibrils, tidak peduli apakah otot dari binaraga atau pengangkat besi yang digunakan. Juga, sebenarnya sangat sedikit bukti aktual yang mendukung bahwa bagian non-miofibrillar dari sarkoplasma pernah berkembang. Lawan dari teori ini menasehatkan bahwa penyebab dari dugaan popular ini adalah dua: Pertama, ini diperoleh dari pemecahan pada penggunaan otot ketika mengukur sintesis protein. Ini adalah teknik dimana protein otot dipisahkan secara biokimia ke dalam pecahan miofibrillar, sarkoplasmic, membrane dan mitokondria untuk sintesis protein.

Validitas dari pemisahan ini dengan kurang baik divalidasi dan juga, hasil dari pemecahan ini dan pengukuran sintesis protein isotop stabil sesudahnya yang biasa tidak menunjukan apa-apa tentang kelebihan relatif dari pemecahan protein-protein ini (seperti perubahan pada sintesis protein yang secara definisi relatif (cth. perubahan 50% pada sebuah zat yang terdapat 1% otot masih tidak berarti dalam konteks fisiologi)). Ke-dua, pendukung sarkoplasmic/miofibrillar menggunakan teorinya untuk menjelaskan mengapa bianraga memiliki kekuatan yang relatif tak sebanyak "strongman". Tapi teori ini tidak perlu menjelaskan perbedaan ini. Perubahan fisiologi yang berhubungan dengan latihan dengan volume yang sangat tinggi dan kadar kelelahan otot menghasilkan adaptasi neuromuskular yang berbeda dari yang dialami pada latihan kekuatan dengan beban mekanik yang sangat tinggi dan sedikit kelelahan otot.

Contoh dari hipertrofi otot dapat dilihat pada macam-macam olahraga profesional, sebagian besar olahraga yang berhubungan dengan kekuatan seperti tinju, binaraga, "rugby", pegulat profesional dan macam-macam bentuk senam. Atlet-atlet ini berlatih secara ekstensif pada kekuatan dan juga latihan daya tahan otot dan kardiovaskular.


</doc>
<doc id="838531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838531" title="Liloan, Leyte Selatan">
Liloan, Leyte Selatan

Liloan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Leyte Selatan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 22.823 jiwa atau 4.517 rumah tangga.

Secara administratif Liloan terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:

Beberapa tempat menarik yang ada di Liloan antara lain:




</doc>
<doc id="838532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838532" title="Provinsi Barat (Kepulauan Solomon)">
Provinsi Barat (Kepulauan Solomon)

Provinsi Barat merupakan sebuah provinsi di Kepulauan Solomon. Provinsi ini letaknya di bagian barat di negara itu. Pada tahun 1999, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 62.739 jiwa dan memiliki luas wilayah 5.475 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 11,5 jiwa/km². Ibu kotanya di Gizo.



</doc>
<doc id="838533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838533" title="Florian Mayer">
Florian Mayer

Florian Mayer () adalah pemain tenis profesional asal Jerman. Ia bermain di ATP World Tour dan Challenger. Ia telah memenangkan sembilan gelar Challenger, yang membantunya tetap berada di posisi 50 besar peringkat ATP.

Mayer mencapai peringkat tertingginya, ke-18, pada 6 Juni 2011. Juga, pada tahun 2011, Mayer memenangi satu gelar ATP setelah empat kali kalah di babak final.

Pada Kejuaraan Wimbledon, Mayer pernah mencapai perempatfinal, dan hasil tersebut merupakan hasil terbaiknya di ajang Grand Slam. Ia mendapatkan penghargaan Pendatang Baru Terbaik pada tahun 2004.

Mayer diketahui sebagai pemain yang memiliki cara bermain tidak lazim. Ia memiliki ayunan panjang pada pukulan "forehand" dan "backhand" dan menggunakan banyak irisan berbeda pada "backhand"nya. Ia juga terkenal dengan "backhand dropshot" melompatnya yang harus membuat lawannya waspada dengan kaki belakangnya.

Florian sembuh dari cedera dan melaju ke babak final Nouméa Challenger, tetapi dikalahkan Brendan Evans. Kemudian, Mayer lolos ke babak utama Australia Terbuka dengan mengalahkakn Sergei Bubka, Blaž Kavčič dan Amer Delic. Kemudian, ia mengalahkan Lamine Ouahab di putaran pertama, dan dikalahkan Juan Martín del Potro di putaran kedua.

Kemudian, ia bermain di beberapa turnamen Challenger, seperti turnamen-turnamen di Heilbronn (Jerman), Wolfsburg (Jerman), Bergamo (Italia), Bangkok (Thailand), Napoli (Italia), Sofia (Bulgaria), Ostrava (Republik Ceko), Busan (Korea Selatan), Karlsruhe (Jerman), Furth (Jerman), dan Braunschweig (Jerman), sebelum mengikuti Hamburg Masters. Hasil terbaiknya adalah menjadi juara di Bangkok, setelah mengalahkan petenis tuan rumah Danai Udomchoke dengan skor 7–5, 6–2, dan juara di Karlsruhe setelah mengalahkan sesama petenis Jerman Dustin Brown dengan skor 6–2, 6–4.

Selanjutnya, di Hamburg, Mayer mengalahkan Rainer Schüttler dengan skor 6–7(3), 6–3, 6–3, sebelum dikalahkan David Ferrer dengan skor 3–6, 2–6 di putaran kedua.

Lalu, ia bermain di beberapa turnamen Challenger seperti di Tampere (Finlandia), Istanbul (Turki), Freudenstadt (Jerman), Szczecin (Polandia), sebelum kembali lagi ke Bangkok mengikuti turnamen seri 250 ATP World Tour. Ia mencapai babak final di Istanbul, tetapi dikalahkan Illya Marchenko dengan skor 4–6, 4–6, dan mencapai semifinal di Tampere dan Freudenstadt.

Di Bangkok, Mayer harus melalui tahap kualifikasi. Mendapatkan "bye" di putaran pertama kualifikasi, ia harus berhadapan dengan petenis Jepang Tatsuma Ito dan berakhir dengan kemenangan 6–3, 6–2. Pada akhirnya, ia melaju ke babak utama setelah mengalahkan Donald Young 6–2, 6–4. Perjalanannya terhenti setelah dikalahkan Marco Chiudinelli di putaran pertama babak utama, dengan skor 3–6, 3–6.

Kemudian, Mayer bermain di turnamen seri 500 ATP World Tour di Beijing, Cina. Ia harus melalui dua tahap kualifikasi untuk melaju ke babak utama. Di putaran pertama kualifikasi, ia harus berhadapan dengan Michael Yani dan berakhir dengan kemenangan 7–6(1), 6–4. Di putaran kedua, lawannya Sebastien de Chaunac memutuskan berhenti saat skor masih 4–1 di set pertama, yang mengartikan Mayer melaju ke babak utama. Setelah lolos ke babak utama, ia langsung dikalahkan James Blake di putaran pertama, dengan skor 3–6, 6–3, 3–6.

Turnamen selanjutnya adalah turnamen ATP World Tour Masters 1000 di Shanghai. Mayer tetap harus menjalani tahap kualifikasi. Putaran pertama, ia berhasil mengalahkan petenis tuan rumah Di Wu dengan skor 6–0, 6–2. Kemudian, ia mengalahkan petenis Israel Noam Okun dengan skor 6–3, 6–4 untuk memuluskan langkahnya melaju ke babak utama. Saat berlaga di babak utama, secara mengejutkan Mayer mengalahkan sesama petenis Jerman Philipp Petzschner dengan skor 6–3, 6–2 di putaran pertama. Kemudian, di putaran kedua, ia harus takluk di tangan Tommy Robredo dengan skor 6–4, 6–7(10), 4–6. Setelah itu, di turnamen seri 250 ATP World Tour di St. Petersburg, ia kalah melawan petenis Latvia, Ernests Gulbis dengan skor 3–6, 6–7(3) di putaran pertama.

Mayer menutup musim 2009 dengan bermain di sisa dua Challenger, Jersey kedua (Britania Raya) dan Salzburg (Austria), dengan sama-sama tereliminasi di putaran kedua, secara berturut-turut dikalahkan Tobias Kamke dan Karol Beck dengan skor 3–6, 4–6 dan 4–6, 7–6(6), 6–7(2).

Sebelum berlaga di Australia Terbuka, Mayer memenangkan satu gelar Challenger, tepatnya di Kaledonia Baru, setelah mengalahkan petenis Italia, Flavio Cipolla 6–3, 6–0 di babak final. Di Australia Terbuka, ia mengalahkan masing-masing Philipp Petzschner dan Viktor Troicki di dua putaran pertama, sebelum dikalahkan Juan Martín del Potro di putaran ketiga dalam empat set.

Kemudian, ia bermain di beberapa turnamen, seperti turnamen seri 500 ATP World Tour di Rotterdam, turnamen seri 250 di Delray Beach, beberapa turnamen Masters 1000, dan turnamen-turnamen Challenger. Hasil terbaiknya justru diraih di turnamen Challenger, ketika ia menang di Sunrise, Florida, Amerika Serikat. Ia mengalahkan Gilles Simon di babak final dengan skor 6–4, 6–4. Di turnamen Masters 1000, masing-masing di Indian Wells dan Miami, ia dikalahkan Evgeny Korolev (di putaran pertama) dan Philipp Kohlschreiber (di putaran kedua). Ia juga mencapai babak final di sebuah turnamen challenger di Roma, dikalahkan Federico del Bonis 4–6, 3–6.

Di Kejuaraan Wimbledon, ia menang mengejutkan dengan mengalahkan unggulan kesebelas Marin Čilić di putaran pertama tiga set langsung, kemudian mengalahkan Mardy Fish 6–7(2), 6–3, 6–4, 6–4 di putaran kedua, dan di putaran ketiga ia berhenti saat bertanding melawan petenis Taiwan Yen-Hsun Lu, skor saat itu masih 4–6, 4–6, 1–2. Ia juga melaju ke babak perempatfinal MercedesCup, dikalahkan Gaël Monfils, dan mencapai babak semifinal di Hamburg ketika harus takluk di tangan juara Andrey Golubev. Kemudian, di Shanghai Rolex Masters, ia menang atas Kevin Anderson dan Mikhail Youzhny di dua putaran awal, sebelum dikalahkan Jo-Wilfried Tsonga di putaran ketiga. Mayer juga mencapai putaran final Stockholm Open, setelah mengalahkan Jarkko Nieminen di pertandingan semifinal yang ketat dan ia juga menyimpan poin pertandingan. Untuk mencapai babak final, ia juga mengalahkan unggulan kelima Robin Söderling dan perempatfinalis Kejuaraan Wimbledon dua kali, Feliciano López. Di babak final, ia harus takluk di tangan Roger Federer dengan skor 4–6, 3–6.

Di samping itu, ia juga mewakili Jerman di Piala Davis, masing-masing mengalahkan Izak van der Merwe dengan skor 6–3, 3–6, 6–1, 7–6(6) dan Rik de Voest dengan skor 6–3, 6–7(8), 6–2 di Pertandingan Penentuan Grup Dunia. Mayer menutup musim 2010 dengan kekalahan beruntun di putaran pertama, masing-masing di turnamen seri 250 di Wina (Austria) dan seri 500 di Basel (Swiss), dan jumlah menang-kalah 23–18 beserta jumlah hadiah uang $513,955.

Mayer memulai musim 2011 dengan cara yang sedikit berbeda. Dalam persiapannya menuju Australia Terbuka, ia mencapai perempatfinal Brisbane International dan semifinal Medibank International di Sydney, Australia. Pada penyelenggaraan Australia Terbuka 2011 di Melbourne, secara mengejutkan Mayer mengalahkan finalis Doha Nikolay Davydenko dalam empat set, kemudian dikalahkan Kei Nishikori di putaran kedua. Dua minggu setelahnya, ia kembali mencapai babak semifinal, kali ini di Zagreb. Untuk mencapai babak semifinal, ia mengalahkan unggulan teratas Marin Čilić 6–3, 6-4, dan di babak semifinal, ia dikalahkan oleh rekan senegaranya Michael Berrer. Dengan hasil ini, ia merupakan petenis peringkat pertama Jerman di Peringkat ATP.

Kemudian, Mayer bermain di beberapa turnamen dan mendapatkan hasil yang beragam. Ia dikalahkan Novak Djokovic pada perempatfinal sebuah turnamen di Dubai, kemudian saat mewakili Jerman di Piala Davis, ia dikalahkan Marin Čilić dengan lima set di pertandingan tunggal (Jerman melawan Kroasia di Piala Davis), lalu takluk di tangan Andrey Golubev dua set langsung di Indian Wells, kemudian mencapai putaran keempat Miami Masters sebelum dikalahkan Tomas Berdych dengan skor 3–6, 6–2, 6–7(4), dan di Monte Carlo harus bertekuk lutut melawan petenis Portugal Frederico Gil, sampai akhirnya mencapai babak final BMW Open di Munich, ketika kalah melawan Nikolay Davydenko 3–6, 6–3, 1–6. Kemudian, cedera membuatnya takluk di tangan Thomaz Bellucci saat ia memutuskan berhenti di putaran kedua Mutua Madrid Open (sebelumnya mengalahkan Viktor Troicki tiga set).

Di Kejuaraan Beregu Dunia, ia membawa Jerman menjadi juara turnamen. Di babak penyisihan grup, ia mengalahkan Viktor Troicki 6-2, 6–2, dan Marcel Granollers 4–6, 6–4, 6–2, dan membawa Jerman menjadi pemuncak klasemen penyisihan grup. Kemudian, di babak final, ia mengalahkan Juan Mónaco asal Argentina 7–6(4), 6–0 untuk membawa Jerman menjadi juara.

Setelah itu, di Prancis Terbuka, ia harus bertanding secara ketat. Di putaran pertama, ia mengalahkan Igor Kunitsyn empat set, sebelum dikalahkan Alejandro Falla dengan empat set pula. Di Halle, ia berhasil mencapai babak perempatfinal setelah kalah melawan Gaël Monfils 4–6, 4–6, sebelum kembali tereliminasi di putaran kedua Kejuaraan Wimbledon. Kemudian, Mayer kembali lagi mewakili Jerman di Piala Davis 2011, kali ini berhadapan dengan Prancis di perempatfinal Grup Dunia. Ia bertekuk lutut di tangan Richard Gasquet pada pertandingan tunggal, dengan skor ketat 6–4, 6–4, 5–7, 3–6, 3–6.

Selanjutnya, ia mencapai perempatfinal di Hamburg sebelum tereliminasi di putaran pertama dua turnamen Masters 1000, di Montreal dan Cincinnati secara berurutan. Di AS Terbuka, ia berhasil mengalahkan Adrian Mannarino dan Jean-Rene Lisnard di dua putaran awal, sebelum takluk di tangan David Ferrer 1–6, 2–6, 6–7(2). Ia memenangkan turnamen ATP pertamanya di Bukares setelah mengalahkan Pablo Andújar 6–3, 6–1 di babak final. Sebelum menutup musim dengan kekalahan di putaran kedua BNP Paribas Masters, ia terlebih dahulu tersisih di putaran kedua Beijing (di sini ia mengalahkan petenis nomor dua Rafael Nadal 7–6, 6–3 di putaran ketiga) dan perempatfinal Shanghai Rolex Masters dan Basel.



</doc>
<doc id="838534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838534" title="Provinsi Tengah (Kepulauan Solomon)">
Provinsi Tengah (Kepulauan Solomon)

Provinsi Tengah merupakan sebuah provinsi di Kepulauan Solomon. Provinsi ini letaknya di bagian tengah di negara itu. Pada tahun 1999, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 21.577 jiwa dan memiliki luas wilayah 615 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 35,1 jiwa/km². Ibu kotanya di Tulagi.



</doc>
<doc id="838535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838535" title="Provinsi Choiseul">
Provinsi Choiseul

Provinsi Choiseul merupakan sebuah provinsi di Kepulauan Solomon. Provinsi ini letaknya di bagian barat laut di negara itu. Pada tahun 2009, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 26.379 jiwa dan memiliki luas wilayah 3.879 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 5,2 jiwa/km². Ibu kotanya di Pulau Taro.



</doc>
<doc id="838538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838538" title="Work of Art">
Work of Art

Work of Art adalah lagu dari soundtrack Sonny With A Chance, dibintangi Demi Lovato. lagu ini dirilis di YouTube pada tanggal 1 Oktober 2010. Lagu ini ditulis oleh Adam Anders, Nikki Hassman dan Pam Sheyna.

Video ini ditunjukkan dalam episode khusus Halloween dari, 17 Oktober 2010. Muncul sebuah lagu yang menampilkan vampir dan mengepakkan sayap mereka, Sonny (Demi Lovato) menyanyikan lagu dengan band-nya di panggung So Random! (Yang sama di mana Sonny (Demi Lovato) menyanyikan lagu-lagu mereka yang lain).


</doc>
<doc id="838540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838540" title="Limasawa, Leyte Selatan">
Limasawa, Leyte Selatan

Limasawa adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Leyte Selatan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 5.620 jiwa atau 1.260 rumah tangga.

Secara administratif Limasawa terbagi menjadi 6 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="838541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838541" title="Damai Bersamamu">
Damai Bersamamu

Damai Bersamamu merupakan sebuah album kompilasi lagu religi dari label Swara Sangkar Emas yang dirilis pada tahun 2011 yang berisi 11 buah lagu di antaranya ialah "Tuhan Masih Sanggup" dari Mike Mohede dan Maria Shandi.




</doc>
<doc id="838546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838546" title="SMA Negeri 3 Batam">
SMA Negeri 3 Batam

SMA Negeri (SMAN) 3 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 3 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
SMAN 3 Batam memiliki total 25 ruang kelas.


Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Batam untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 3 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
dan lain-lain.


</doc>
<doc id="838552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838552" title="Zaman Kejayaan Islam">
Zaman Kejayaan Islam

Zaman Kejayaan Islam (750 M - 1258 M) adalah masa ketika para filsuf, ilmuwan, dan insinyur dari Dunia Islam menghasilkan banyak kontribusi terhadap perkembangan teknologi dan kebudayaan, baik dengan menjaga tradisi yang telah ada ataupun dengan menambahkan penemuan dan inovasi mereka sendiri.

Banyak dari perkembangan dan pembelajaran ini dapat dihubungan dengan geografi. Bahkan sebelum kehadiran Islam, kota Mekah merupakan pusat perdagangan di Jazirah Arab dan Nabi Muhammad SAW sendiri merupakan seorang pedagang. Tradisi ziarah ke Mekah menjadi pusat pertukaran gagasan dan barang. Pengaruh yang dipegang oleh para pedagang Muslim atas jalur perdagangan Afrika-Arab dan Arab-Asia sangat besar sekali. Akibatnya, peradaban Islam tumbuh, berkembang, dan meluas dengan berdasarkan pada ekonomi dagangnya, berkebalikan dengan orang-orang Kristen, India, dan Cina yang membangun masyarakat dengan berdasarkan kebangsawanan kepemilikan tanah pertanian. Pedagang membawa barang dagangan dan menyebarkan agama mereka ke Cina (berujung pada banyaknya penduduk Islam di Cina dengan perkiraan jumlah sekitar 37 juta orang, yang terutama merupakan etnis Uyghur Turk yang wilayahnya dikuasai oleh Cina), India, Asia tenggara, dan kerajaan-kerajaan di Afrika barat. Ketika para pedagang itu kembali ke Timur Tengah, mereka membawa serta penemuan-penemuan dan ilmu pengetahuan baru dari tempat-tempat tersebut.

Hanya dalam bidang filsafat, para ilmuwan Islam relatif dibatasi dalam menerapkan gagasan-gagasan non-ortodoks mereka. Meskipun demikian, Ibnu Rushd dan polimat Persia Ibnu Sina memberikan kontribusi penting dalam melanjutkan karya-karya Aristoteles, yang gagasan-gagasannya mendominasi pemikiran non-keagamaan dunia Islam dan Kristen. Mereka juga mengadopsi gagasan-gagasan dari Cina dan India, yang dengan demikian menambah pengetahuan mereka yang sudah ada sebelumnya. Ibnu Sina dan para pemikir spekulatif lainnya seperti al-Kindi dan al-Farabi menggabungkan Aristotelianisme dan Neoplatonisme dengan gagasan-gagasan lainnya yang diperkenalkan melalui Islam.

Literatur filsafat Arab diterjemahkan ke dalam bahasa Latin dan bahasa Ladino, yang ikut membantu perkembangan filsafat Eropa modern. Sosiolog-sejarawan Ibnu Khaldun, warga Kartago Konstantinus orang Afrika yang menerjemahkan naskah-naskah kedokteran Yunani dan kumpulan teknik matematika Al-Khwarzimi adalah tokoh-tokoh penting pada Zaman Kejayaan Islam. Pada masa ini juga terjadi perkembangan filsuf non-Muslim. Filsuf Yahudi Moses Maimonides yang tinggal di Andalusia adalah salah satu contohnya.

Banyak ilmuwan penting Islam yang hidup dan berkegiatan selama Zaman Kejayaan Islam. Di antara pencapaian para ilmuwan pada periode ini antara lain perkembangan trigonometri ke dalam bentuk modernnya (sangat menyederhanakan penggunaan praktiknya untuk memperhitungkan fase bulan), kemajuan pada bidang optik pada "Cammera Obscura" oleh Al-Hasan bin Haitsam pada 200 tahun sebelum Leonardo Da Vinci, memberi komentar pada Euklides dan Ptolomeus perihal penembusan dan perjalanan sinar, dan kemajuan pada bidang astronomi.

Kemajuan lain ditunjukan pada bidang kimia. Ilmu kimia merupakan ilmu dari Mesir kuno yang digagas kembali oleh ilmuwan muslim sehingga mencapai pengembangan ilmu yang sangat besar. Pada masa itu telah dikenal beberapa zat dan peralatan laboratorium seperti alkohol ("kohol" dalam bahasa Arab), alkali ("alqali" dalam bahasa Arab), dan sebagainya.

Kedokteran adalah bagian penting dari kebudayaan Islam Abad Pertengahan. Sebagai tanggapan atas keadaan pada waktu dan tempat mereka, para dokter Islam mengembangkan literature medis yang kompleks dan banyak yang meneliti dan menyintesa teori dan praktik kedokteran.

Kedokteran Islam dibangun dari tradisi, terutama pengetahuan teoretis dan praktis yang telah berkembang sebelumnya di Yunani, Romawi, dan Persia. Bagi para ilmuwan Islam, Galen dan Hippokrates adalah orang-orang yang unggul, disusul oleh para ilmuwan Hellenik di Iskandariyah. Para ilmuwan Islam menerjemahkan banyak sekali tulisan-tulisan Yunani ke bahasa Arab dan kemudian menghasilkan pengetahuan kedokteran baru dari naskah-naskah tersebut. Untuk menjadikan tradisi Yunani lebih mudah diakses, dipahami, dan diajarkan, para ilmuwan islam mengusulkan dan menjadikan lebih sistematis pengetahuan kedokteran Yunani-Romawi yang luas dan kadang inkonsisten dengan cara menulis ensikolpedia dan ikhtisar.

Pembelajaran Yunani dan Latin dipandang sangat jelek di Eropa Kristen Abad Pertengahan Awal, dan baru pada abad ke-12, setelah adanya penerjemahan dari bahasa Arab membuat Eropa Abad Pertengahan kembali mempelajari kedokteran Hellenik, termasuk karya-karya Galen dan Hippokrates. Jauh sebelum itu, bangsa Eropa telah banyak belajar dengan umat Islam dalam hal kedokteran. Di Sisilia, sebuah sekolah kedokteran dengan dokter-dokter Muslim sebagai pengajarnya, menjadi sumber ilmu kedokteran di Eropa. Dengan memberikan pengaruh yang setara atau mungkin lebih besar di Eropa Barat adalah "Kanon Kedokteran" karya Ibnu Sina, yang telah diterjemahkan ke dalam bahasa Latin dan dibuat manuskrip lalu dicetak dan disebarkan ke seluruh Eropa. Selama abad kelima belas dan keenam belas saja, karya tersebut diterbitkan lebih dari lima kali. Sejarah mencatat, ada sekitar 300 buku kedokteran yang diterjemahkan bangsa Eropa.

Di dunia Islam Abad Pertengahan, rumah sakit mulai dibangun di semua kota besar, misalnya di Kairo, rumah sakit Qalawun memiliki staf pegawai yang terdiri dari dokter, apoteker, dan suster. Orang juga dapat mengakses apotek, dan fasilitas penelitian yang menghasilkan kemajuan pada pemahaman mengenai penyakit menular, dan penelitian mengenai mata serta mekanisme kerja mata.

Selain di sungai Nil, Tigris dan Efrat, sungai-sungai yang dapat dilalui tidaklah banyak, jadi perjalanan lewat laut menjadi sangat penting. Ilmu navigasi amat sangat berkembang, menghasilkan penggunaan sekstan dasar (dikenal sebagai kamal). Ketika digabungankna dengan peta terinci pada periode ini, para pelaut berhasil berlayar menjelajahi samudara dan tak lagi perlu bersusah payah melalui gurun pasir. Para pelaut muslim juga berhasil menciptakan kapal dagang besar bertiang tiga ke Laut Tengah. Nama karavel kemungkinan berasal dari perahu terawal Arab yang dikenal sebagai "qārib". Sebuah kanal buatan yang menghubungkan sungai Nil dengan Terusan Suez dibangun, menghubungkan Laut Merah dengan Laut Tengah meskipun itu sering berlumpur




</doc>
<doc id="838554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838554" title="Bahasa Selayar">
Bahasa Selayar

Bahasa Selayar adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan di Pulau Selayar dan beberapa pulau lain di Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

Adapun dialek-dialek yang dimiliki oleh Bahasa Selayar adalah sebagai berikut:

Of the coronals, the voiceless stop is dental, while the others are alveolar.



</doc>
<doc id="838558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838558" title="E85">
E85

E85 adalah singkatan dari campuran bahan bakar etanol yang terdiri dari 85% etanol dan 15% bensin dilihat dari volumenya. E85 biasanya digunakan pada kendaraan bahan bakar fleksibel di Amerika Serikat dan Eropa. Pemakaian E85 dapat mengurangi emisi karbon dioksida di atmosfer bumi, yang merupakan sumber utama penyebab pemanasan global.

Keuntungan potensial dari E85 ini sedang diuji oleh beberapa ahli yang menyatakan bahwa proses pengolahan minyak bumi menjadi bensin masih lebih murah daripada pengolahan etanol. Produksi etanol dalam skala besar dapat menimbulkan biaya yang besar serta kerugian energi bersih yang dihasilkan cukup besar. Jika dibandingkan, 1 liter etanol mengandung energi 30% lebih rendah bila dibandingkan dengan 1 liter bensin. Kerugian yang lain adalah sampai saat ini generator-generator, gergaji mesin, mesin pemotong rumput, dan banyak mesin lainnya belum didesain untuk dapat memakai bahan bakar etanol dalam konsentrasi besar. Jika dipaksakan, maka mesin ini akan cepat rusak.

Dari tahun 2006 sampai saat ini, Amerika Serikat menjadi produsen etanol terbesar di dunia, dengan Brasil berada di peringkat kedua. Saat ini, konsumen di Amerika Serikat mengkonsumsi 138 miliar galon AS (520.000.000 m) bensin per tahunnya (pada tahun 2008), turun dari 142 miliar galon (540.000.000 m) pada tahun 2007, ditambah dengan 9 miliar galon AS (34.000.000 m) etanol yang diproduksi sendiri ditambah 800 juta galon AS (3.000.000 m) etanol yang diimpor dari luar.

E85 saat ini diproduksi dalam jumlah besar di Amerika Serikat, dimana jagung adalah tanaman utama untuk produksi etanol. Saat ini kira-kira terdapat 2.494 stasiun pengisian bahan bakar yang menjual etanol pada publik dan sampai tahun 2007 baru ada 1 stasiun yang menjual etanol di Kanada.

E85 sebagai bahan bakar digunakan dalam jumlah besar di Swedia. Etanol di Swedia kebanyakan diimpor dari Italia dan Brasil.

E85 dulunya juga diproduksi oleh perusahaan Maxol di Irlandia, dimana bahan utamanya adalah air dadih, produk samping dari pembuatan keju. Sekarang ini perusahaan ini tidak memproduksinya lagi karena dianggap tidak ekonomis.

Di Finlandia, bahan bakar E85 didapatkan dari lokasi rantai St1 di 14 lokasi yaitu Helsinki, Espoo, Vantaa, Hämeenlinna, Kokkola, Lahti, Mäntsälä, Porvoo dan Tampere. Produksi E85 di Finlandia didapat dari sampah bio.

Bahan bakar etanol E85 hanya digunakan pada mesin-mesin yang dimodifikasi sehingga dapat menerima konsentrasi etanol dalam jumlah yang lebih besar. Ada sedikit perbedaan utama antara mesin kendaraan fleksibel dan yang bukan fleksibel. Pertama adalah penghilangan bahan-bahan yang terbuat dari magnesium, aluminium, dan karet pada sistem bahan bakar. Kedua, pompa bahan bakarnya juga harus bisa menerima etanol yang memiliki konduktivitas listrik. Sistem kontrol injeksi bahan bakar juga diganti sehingga dapat menginjeksikan 34% bahan bakar lebih banyak. Pada beberapa kasus, kendaraan bahan bakar fleksibel juga menggunakan oli yang keasamannya sudah dinetralkan.

E85 mempunyai angka oktan yang lebih tinggi dari bensin biasa yang beredar di pasaran. Hal ini berarti E85 cocok untuk dipakai pada mesin-mesin berkompresi tinggi, sehingga tenaga yang dihasilkan mesin bisa lebih besar. Angka oktan pada bahan bakar etanol E85 adalah berkisar 94-96.

Apabila suatu mesin berkompresi tinggi sudah memiliki tingkat keefisienan yang bagus tetapi penggunanya masih juga mengisikan bensin, maka akan timbul komplikasi yaitu akan muncul ketukan pada mesin ("engine knocking") yang muncul karena bensin itu sendiri tidak memiliki angka oktan yang cukup tinggi untuk digunakan pada mesin itu. Jika dibalik, E85 digunakan pada mesin yang didesain untuk memakai bahan bakar bensin biasa, maka mesin ini akan kehilangan efisiensinya. Karena kepadatan energi per satuan unit E85 lebih kecil daripada bensin, maka penggunaannya akan boros bahan bakar.

Sudah ada beberapa kendaraan yang beralih menggunakan bahan bakar E85 meskipun tidak didesain untuk menggunakannya. Hal ini disebabkan karena harga E85 lebih murah (kurang dari 2.00 dolar AS/galonnya di beberapa tempat) dan ketersediaannya yang cukup banyak. Selain itu, daripada menggunakan bahan bakar khusus balap yang harganya bisa lebih dari 10 dolar AS per galon, beberapa orang menganggap penggunaan E85 akan lebih menguntungkan.

E85 akan mengkonsumsi lebih banyak bahan bakar jika kendaraan bahan bakar fleksibel yang digunakan memiliki rasio kompresi sama dengan kendaraan bensinnya. Salah satu perusahaan mobil Swedia, Saab, memproduksi versi fleksibel dari sedan 9-5 mereka, yang konsumsi bahan bakarnya akan sama jika memakai bensin ataupun E85. Maka, agar harganya menjadi ekonomis, harga E85 harus lebih murah daripada bensin. Saat ini, harga E85 di kebanyakan negara bagian di Amerika lebih murah 20% daripada harga bensin.

Sampai tanggal 31 Desember 2008, ada 1.921 stasiun pengisian bahan bakar umum yang sudah menjual E85 di Amerika Serikat. Harganya berbeda-beda tergantung lokasi: di beberapa tempat harga E85 bisa lebih murah 30% dari bensin, tetapi di tempat lainnya bahkan bisa lebih mahal.

Perkembangan terbaru mengenai kemungkinan berkembangnya jumlah stasiun pengisian bahan bakar yang menjual E85 adalah pengumuman Wal-Mart bahwa mereka kemungkinan akan menjual E85 di 385 pom bensin yang mereka miliki di seluruh negara itu. Walmart-bersama dengan salah satu cabangnya, Sam's Club-memiliki hubungan kerja sama dengan Murphy Oil Corp. yang mengoperasikan lebih dari 9.000 stasiun pengisian bahan bakar. Jika Walmart benar-benar merealisasikan hal ini, mereka bisa menjadi pengecer penjualan E85 terbesar di Amerika Serikat. Beberapa pedagang ritel di Texas juga mulai menjual E85 di beberapa stasiun bahan bakar mereka.





</doc>
<doc id="838561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838561" title="Mister International 2011">
Mister International 2011

Mister International 2011 adalah penyelenggaraan kontes pria Mister International yang diadakan untuk keenam kalinya di Patravadi Theatre in The Garden, Bangkok, Thailand pada tanggal 17 Desember 2011. 33 peserta berkompetisi dan Cesar Curti dari Brasil mengungguli peserta lainnya.




</doc>
<doc id="838564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838564" title="Dianing Widya Yudhistira">
Dianing Widya Yudhistira

Dianing Widya Yudhistira () adalah seorang sastrawati Indonesia. Mengawali debutnya sebagai penulis puisi, cerita pendek, dan resensi buku sejak 1992, dipublikasikan di berbagai media massa antara lain "Republika", "Media Indonesia", "Koran Tempo", "The Jakarta Post", " "Nova", "Horison"Wawasan, Cempaka, Suara Merdeka, Memorandum, Jawa Pos, Pikiran Rakyat, Waspada, Serambi Indonesia, Suara Nusa, Bali Pos, Majalah GEN dan Tunas Cipta (Malaysia), dan Bahana (Brunei Darussalam)

Tahun 1996 diundang dan mengikuti “Mimbar Penyair Abad 21” di Taman Ismail Marzuki (TIM), Jakarta. Desember 2003 diundang Dewan Kesenian Jakarta untuk baca puisi dalam forum “Temu Sastra Jakarta”. Kini Dianing Widya tinggal di Perumahan Vila Pamulang, Blok Dj-7/8, Pondok Petir, Sawangan, Depok 16517







</doc>
<doc id="838566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838566" title="Manusia Setengah Salmon">
Manusia Setengah Salmon

Manusia Setengah Salmon adalah buku karya Raditya Dika keenam yang diterbitkan pada tahun 2011. Berkonsepkan cerita komedi yang ditulis berdasarkan kisah sang penulis seperti dalam buku-buku sebelumnya. Buku ini berisi 264 halaman.




</doc>
<doc id="838568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838568" title="Rute Eropa E20">
Rute Eropa E20

Rute Eropa E 20 adalah bagian dari jaringan jalan internasional Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB).

Jalan ini melalui bagian timur-barat Irlandia, Britania Raya, Denmark, Swedia, Estonia, dan terakhir Rusia, dengan panjang . Jalan ini tidak bersambung, pada tiga titik, dibutuhkan penyeberangan laut. Kapal feri roro digunakan untuk menyeberang dari Dublin ke Liverpool dan dari Stockholm ke Tallinn. Tidak ada kapal yang melalui Laut Utara dari Kingston-upon-Hull hingga Esbjerg (sampai Februari 2011).


Permulaan jalur E 20 dari Bandar Udara Shannon ke Dublin melalui Limerick memiliki panjang kurang lebih 228 km dan hanya sebagian ditandai, bersama dengan M7/N7. Bagian dari Bandar Udara Shannon ke bagian timur Limerick kebanyakan jalan raya kembar dengan sedikit bagian jalan bebas hambatan kendali sebagai bagian dari Jalan Lingkar Luar Selatan Limerick. Terowongan Shannon dibuka 16 Juli 2010, menyempurnakan jalan pintas Limerick. Jalan Limerick menuju Naas adalah jalan bebas hambatan kendali (M7), dan bagian terakhir dari Naas ke Dublin ialah jalan raya kembar (N7). Kapal feri digunakan untuk menyeberang dari/ke Dublin menuju Liverpool.

E 20 mengikuti jalur A5080 dari Liverpool menuju Huyton, M62 dari Huyton menuju Cave Selatan, dan A63 dari Cave Selatan menuju Kingston-upon-Hull. Di Britania Raya, jalan-jalan ini tidak diberi tanda.

Tidak ada kapal feri dari Kingston-upon-Hull menuju Esbjerg. Sebagai alternatif, layanan kapal feri melalui Harwich (350 km/220 mil dari Kingston-upon-Hull) menuju Esbjerg.

Di Denmark, E 20 merupakan jalan bebas hambatan kendali dari Esbjerg menuju Jembatan Oresund. Panjang bagian Denmark adalah . Jembatan tersebut melalui Jembatan Sabuk Besar yang terdiri dari dua bagian 6 + 6 km.

Jembatan Sabuk Besar dan Jembatan Oresund merupakan jalan tol, dengan menarik biaya sebesar lebih dari €30. Jembatan Oresund memiliki panjang 8 km dan terdapat terowongan 4 km di jembatan bagian Denmark. Jembatan ini melewati perbatasan Denmark/Swedia.

Antara Køge dan Kopenhagen, jalan ini memiliki tiga nomor lagi (juga E 47 dan E 55).

Pintu keluar dimulai di timur.

Di Swedia, E 20 merupakan jalan bebas hambatan kendali, dimulai dari Jembatan Øresund di Malmö ke Nääs (30 km timur Gothenburg) dan memiliki panjang . Kemudian, jalan ini banyak digunakan sebagai rute dari Vretstorp (20 km (12 mil) timur Örebro) menuju Stockholm.

Bagian Swedia memiliki panjang . Jalur ini juga menjadi jalur E 6, memiliki panjang , dengan E 18 memiliki panjang , dan dengan E 4 dengan panjang .

Bagian ini dengan Stockholm adalah jalan yang ramai, termasuk dengan jalan paling ramai di Skandinavia, Essingeleden (160.000 kendaraan per hari). Seringkali terjadi kemacetan di bagian ini, dan juga bagian E 20 yang berlokasi di pusat jalanan kota Stockholm. Wisatawan yang bermaksud untuk menaiki kapal feri harus bersabar, kurang lebih tambahan 30 menit, untuk mengatasi keterlambatan. Terowongan baru "Norra länken" sedang dibangun di bagian selatan kota, yang akan menjadi bagian dari E 20. Norra länken akan mengatasi macet di pusat kota Stockholm, tetapi tidak sampai Essingeleden. Terowongan ini yang menurut rencana akan diresmikan tahun 2015. Jika belum selesai, jalan pintas Förbifart Stockholm yang telah direncanakan mengalihkan lalu lintas dari Essingeleden.

Di tengah Stockholm dan Tallinn terdapat kapal feri yang berangkat setiap harinya. Durasi penyeberangan 15 jam. Pelabuhan Stockholm terletak 5 km timur laut kota.

Di Estonia, E20 mengikuti jalan nasional pertama (Tallinn-Narva). E20 yang melewati Estonia sebagian merupakan jalur cepat, untuk 80.7 bagian timur Tallinn menuju Aaspere dan bagian antara Kohtla-Järve (km 155.9–163.2). Sisanya merupakan jalur satu arah. Jarak dari Tallinn menuju perbatasan Rusia di Sungai Narva adalah 218 km.

Di Rusia, rute melalui Jalan Raya Narva juga terdapat di sistem penomoran jalan Rusia sebagai Rute A180 (dulu diketahui sebagai Jalan M11) melalui Ivangorod menuju Saint Petersburg sebagai jalan kembar. Jarak dari Ivangorod menuju Saint Petersburg adalah 142 km. Perbatasan ini mengontrol fasilitas penyeberangan Estonia–Rusia dan dioperasikan dengan jumalh terbatas di kedua sisi perbatasan. Penyeberangan perbatasan membutuhkan reservasi, tetapi garis tunggu masih bisa diperpanjang untuk beberapa jam bahkan hari.



</doc>
<doc id="838575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838575" title="Bolatena, Rote Timur, Rote Ndao">
Bolatena, Rote Timur, Rote Ndao

Bolatena merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Timur, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Timur. Desa ini memiliki kodepos 85974.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SDI Dalebane berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838576" title="Daiama, Rote Timur, Rote Ndao">
Daiama, Rote Timur, Rote Ndao

Daiama merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Timur, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Timur. Desa ini memiliki kodepos 85974.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SDN Daiama berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838577" title="Faifua, Rote Timur, Rote Ndao">
Faifua, Rote Timur, Rote Ndao

Faifua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Timur, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Timur. Desa ini memiliki kodepos 85974.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SDN Oesosole berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838578" title="Hundi Hopo, Rote Timur, Rote Ndao">
Hundi Hopo, Rote Timur, Rote Ndao

Hundi Hopo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Timur, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Timur. Desa ini memiliki kodepos 85974.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kelapa, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="838580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838580" title="Lakamola, Rote Timur, Rote Ndao">
Lakamola, Rote Timur, Rote Ndao

Lakamola merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Timur, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Timur. Desa ini memiliki kodepos 85974.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SDN Ufa berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838581" title="Bandar Udara Internasional Rajiv Gandhi">
Bandar Udara Internasional Rajiv Gandhi

Bandar Udara Internasional Rajiv Gandhi (, ) juga dikenal sebagai Hyderabad International Airport, adalah sebuah bandara internasional dekat Shamshabad, sekitar di selatan pusat kota Hyderabad, Andhra Pradesh, India.

Bandara ini dinamai setelah mantan Perdana Menteri India, Rajiv Gandhi. Ia menggantikan mantan bandara internasional dari kota, Bandar Udara Begumpet. Operasi penerbangan komersial dimulai pada 12:01 pada tanggal 23 Maret 2008. Rajiv Gandhi International Airport publik-swasta kedua kemitraan usaha di bandara India, yang pertama adalah Bandar Udara Internasional Cochin. Untuk tahun keuangan 2010-11, itu adalah bandara tersibuk keenam di negara itu dalam hal lalu lintas penumpang internasional dan secara keseluruhan.

Hyderabad bandara internasional telah bernama di antara atas lima di Bandara Service Quality survei tahunan (ASQ) penumpang di dunia bersama dengan orang-orang di Seoul, Singapura, Hong Kong dan Beijing. Pada tahun 2010, Hyderabad bandara peringkat di antara bandara terbaik di dunia dalam kualitas layanan bandara (ASQ) oleh tubuh global, Airports Council International (ACI). Ini mempertahankan posisi nomor satu untuk tahun kedua berturut-turut antara 49 bandara penanganan 5-15000000 penumpang per tahun (MPPA).

Ini berfungsi sebagai hub untuk SpiceJet dan Lufthansa Cargo dan juga sebuah kota fokus untuk Air India.



</doc>
<doc id="838582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838582" title="Matasio, Rote Timur, Rote Ndao">
Matasio, Rote Timur, Rote Ndao

Matasio merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Timur, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Timur. Desa ini memiliki kodepos 85974.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SDN Nulaina berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838584" title="Mukekuku, Rote Timur, Rote Ndao">
Mukekuku, Rote Timur, Rote Ndao

Mukekuku merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Timur, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Timur. Desa ini memiliki kodepos 85974.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SMP Negeri 3 Rote Timur berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838585" title="Serubeba, Rote Timur, Rote Ndao">
Serubeba, Rote Timur, Rote Ndao

Serubeba merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Timur, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Timur. Desa ini memiliki kodepos 85974.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kelapa, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="838586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838586" title="Sotimori, Rote Timur, Rote Ndao">
Sotimori, Rote Timur, Rote Ndao

Sotimori merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Timur, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Timur. Desa ini memiliki kodepos 85974.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SDN Sotimori berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838588" title="Londalusi, Rote Timur, Rote Ndao">
Londalusi, Rote Timur, Rote Ndao

Londalusi merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Rote Timur, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Timur. Kelurahan ini memiliki kodepos 85974.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.



</doc>
<doc id="838589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838589" title="Gary Cahill">
Gary Cahill

Gary James Cahill () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Inggris yang bermain sebagai bek tengah untuk klub Liga Primer Inggris Chelsea dan . Dalam beberapa kesempatan, ia juga dapat bermain sebagai bek kanan, bek kiri, dan gelandang bertahan karena kecepatan dan kemampuan tekniknya.

Cahill memulai karier sebagai pemain akademi sepak bola AFC Dronfield di Derbyshire. Ia kemudian bergabung dengan akademi sepak bola pada tahun 2000, hingga berhasil menembus skuat tim utama pada tahun 2005. Cahill sempat menjalani kontrak peminjaman dengan Burnley dan Sheffield United pada tahun 2004 dan 2007. Pada bulan Januari 2008, ia bergabung dengan Bolton Wanderers. Pada bulan Januari 2012, Cahill bergabung dengan Chelsea. Ia berhasil meraih gelar jaura Piala FA dan Liga Champions UEFA bersama Chelsea.

Cahill memperkuat timnas senior Inggris sejak bulan September 2010 dan mencetak gol perdananya pada bulan September 2011.

Cahill memulai karier bersama AFC Dronfield, sebuah tim Sunday League di Derbyshire, hingga mencapai usia 15 tahun. "Teman-temanku bermain untuk klub lokal AFC Dronfield, maka aku mengikuti juga dengan bermain sebagai bek tengah dan gelandang bertahan," ungkap Cahill dalam sebuah wawancara dengan harian "Manchester Evening News". Pada masa awal kariernya, ia dipantau sejumlah pencari bakat dari klub-klub seperti Barnsley, Sheffield Wednesday, Derby County dan Aston Villa. Cahill pada akhirnya memilih bergabung dengan akademi sepak bola Aston Villa.

Cahill sebelumnya menjalani kontrak peminjaman untuk Burnley sejak November 2004 hingga akhir musim 2004–05. Ia berhasil mecetak 1 gol liga saat menghadapi dan meraih penghargaan ""Burnley's Player of the Year"" dan ""Burnley's Young Player of the Year"" (Pemain Burnley Terbaik dan Pemain Muda Burnley Terbaik ).

Ia membuat debut untuk tim utama Aston Villa ketika masuk sebagai pemain pengganti saat kekalahan tandang 0–5 dari Arsenal pada 1 April 2006. Pada 9 April 2006, Cahill membuat debut bermain dari menit awal saat menghadapi di Villa Park. Satu minggu kemudian, ia mencetak gol liga pertamanya saat kemenangan 3–1 atas rival satu kota .

Pada 19 September 2007, Cahill bergabung ke dengan kontrak peminjaman berdurasi tiga bulan. Beberapa hari setelah itu, ia membuat debut saat kekalahan tandang 2–3 dari . Cahill mencetak satu dari golnya selama bermain untuk Sheffield United saat kemenangan tandang 1–0 atas Stoke City, pada 10 November 2007. Ia kembali bergabung dengan Aston Villa pada pertengahan bulan Desember 2007.

Cahill bergabung ke dengan menandatangani kontrak berdurasi tiga setengah tahun pada 30 Januari 2008. Ia membuat debut liga saat kemenangan tandang 2–0 atas . Sejak saat itu, Cahill menjadi pemain favorit publik Stadion Reebok dan berhasil meraih penghargaan ""Best Newcomer"" pada akhir musim. Pada bulan July 2008, ia diberikan kaus bernomor punggung 5 oleh manajer saat itu Gary Megson, yang sebelumnya dikenakan oleh Abdoulaye Méïté. Pada 5 Oktober 2008, Cahill mencetak gol pertamanya saat kemenangan tandang 3–1 atas West Ham United. Pada bulan Agustus 2009, 18 bulan setelah bergabung dengan Bolton, Cahill menandatangani kontrak baru berdurasi tiga tahun.

Cahill harus absen beberapa bulan setelah mengalami trombus pada lengan kirinya, akibat cedera saat menjalani latihan sebelum laga kandang menghadapi Fulham yang dijadwalkan pada 6 Februari 2010. Sepanjang musim 2010–11, Cahill menjadi pemain penting di lini belakang Bolton dengan membuat 36 kali penampilan liga dan mencetak tiga gol yang ketiganya dicetak pada laga kandang. Pada 13 Agustus 2011, ia mencetak satu gol di pertandingan pembuka musim 2011–12 saat kemenangan tandang 4–0 atas Queens Park Rangers.

Pada bulan Desember 2011, sebelum jendela transfer Januari dibuka, manajer Owen Coyle mengakui bahwa Cahill kemungkinan akan dijual mengingat kontraknya akan berakhir pada akhir musim 2011–12. "Apabila ia [Cahill] pindah, tak diragukan lagi klub-klub papan atas akan mengincar Gary," ungkap Coyle. Arsenal, , , dan menunjukkan ketertarikan untuk merekrut Cahill. Pada 23 Desember 2011, Coyle membenarkan bahwa Bolton sedang bernegosiasi dengan Chelsea perihal kemungkinan transfer Cahill. Pada 30 Desember 2011, Coyle mengumumkan bahwa Bolton menyepakati biaya transfer Cahill sebesar £7 juta sehingga Chelsea bisa memulai negosiasi persyaratan personal dengan perwakilan Cahill. Meski sedang dalam proses negosiasi, Cahill tetap tampil saat pertandingan menghadapi pada 31 Desember 2011 dan mencetak gol kemenangan tandang 2–1 atas pada 4 Januari 2012.

Pada 14 Januari 2012, Cahill telah melakukan tes medis di Cobham Training Centre, tempat latihan Chelsea dan terlihat menonton pertandingan Chelsea melawan Sunderland dari bangku penonton Stadion Stamford Bridge. Cahill secara resmi diumumkan sebagai pemain pada 16 Januari 2012. Ia mengenakan kaus bernomor punggung 24. Cahill membuat debut liga bermain sejak menit awal saat Chelsea ditahan imbang dengan skor akhir 3–3 pada 5 February 2012. Pada 18 Februari 2012, Cahill membuat penampilan keduanya yang sekaligus debut bagi Chelsea di ajang Piala FA saat Chelsea ditahan imbang dengan skor 1–1. Tiga hari kemudian, ia membuat debut di ajang Liga Champions UEFA saat kekalahan tandang 1–3 dari Napoli pada putaran pertama babak 16 besar. Pada 18 Maret 2012, Cahill mencetak gol pertamanya untuk Chelsea pada pertandingan menghadapi di babak perempat final Piala FA. Pertandingan dimenangakan Chelsea dengan skor akhir 5–2. Pada 21 Maret 2012, ia mencetak gol liga pertamanya untuk Chelsea saat kekalahan tandang 1–2 dari .

Pada 22 Agustus 2012, Cahill membuat penampilan perdananya musim ini dan mencetak salah satu gol, melalui tendangan dari luar kotak penalti, pada kemenangan kandang 4–2 atas Reading. Pada 25 September 2012, Cahill mencetak satu gol, melalui sundulan memanfaatkan tendangan bebas Juan Mata, pada kemenangan 6–0 atas Wolverhampton Wanderers di ajang Piala Liga Inggris.

Cahill adalah satu dari sejumlah pemain timnas Inggris U21 asuhan Stuart Pearce yang tidak mendapat kesempatan bermain. Ia membuat debut untuk Inggris U21 saat menghadapi Spanyol U21 pada 6 Februari 2007. Cahil dipanggil memperkuat skuat untuk pertandingan menghadapi pada 4 Juni 2009, setelah Rio Ferdinand mundur dari tim. Namun, Cahill baru dapat membuat debut lebih dari setahun kemudian, ketika masuk sebagai pemain pengganti menggantikan Michael Dawson saat kemenangan 4–0 atas di Stadion Wembley pada 3 September 2010. Debut tersebut sekaligus menjadikan Cahill sebagai pemain Bolton pertama yang memperkuat timnas Inggris sejak Michael Ricketts melakukan hal yang sama pada tahun 2002.

Sebelum dipanggil memperkuat timnas Inggris, Cahill memenuhi syarat untuk dapat memperkuat timnas sebab salah satu neneknya berasal dari Irlandia. Namun, manajernya di Bolton Owen Coyle, yang juga mantan pemain timnas Republik Irlandia menjelaskan bahwa Cahill hanya ingin bermain untuk Inggris.

Pada 2 September 2011, Cahill membuat debut kompetitif bermain sejak menit awal dan mencetak gol pertamanya saat kemenangan 3–0 atas Bulgaria di ajang kualifikasi . Gol tersebut sekaligus menjadikannya sebagai pemain pertama yang mencetak gol untuk timnas Inggris sejak Ray Parry melakukan hal yang sama pada tahun 1959. Pada 29 Februari 2012, Cahill mencetak gol keduanya untuk timnas Inggris pada pertandingan persahabatan menghadapi di Stadion Wembley. Pertandingan tersebut dimenangkan Belanda dengan skor 3–2.

Pada 16 Mei 2012, manajer Roy Hodgson memasukkan namanya dalam skuat Inggris untuk Euro 2012. Namun, Cahill mengalami cedera retak tulang rahang pada sebuah pertandingan persahabatan melawan , 2 Juni 2012 ketika ia menabrak penjaga gawang Joe Hart setelah didorong pemain Belgia Dries Mertens. Nama Cahil dicoret dari daftar skuat digantikan pemain Liverpool Martin Kelly.





</doc>
<doc id="838590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838590" title="Yang (film)">
Yang (film)

Yang adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1983 yang disutradarai oleh Ami Prijono dan dibintangi anatara lain oleh Rano Karno dan Zoraya Perucha.

Yogi (Rano Karno) dilimpahi perhatian yang berlebihan. Ibunya malah terlalu mengatur dan mendikte kehidupannya. Ini akibat kematian kakak Yogi, yang oleh ayahnya terlalu dibebaskan. Kini Yogi, kendati sudah mahasiswa, tetap tidak punya kepercayaan diri. Yogi hanya mampu membantah kehendak sang ibu dalam hatinya saja. Konflik mulai tercetus ketika ibunya ingin menjodohkan Yogi dengan Ria (Ita Agusta), dan tak mengizinkan Yogi membeli sepatu kets. Yogi ngambek dan ngawur ketika menjawab soal ujian, hingga tak lulus.

Dalam kebingungannya, Yogi terseret dalam keisengan klab malam, lalu berkenalan dengan Sita (Zoraya Perucha), hostes yang mengaku mahasiswi Fakultas Sosial yang sedang riset. Yogi cepat jatuh hati kepada Sita. Mengetahui hal ini, ibunya melabrak Sita. Kemudian Yogi mengetahui siapa sebenarnya Sita. Apalagi melihat Sita bermesraan dengan Oom Darto (Zainal Abidin). Hatinya terluka dan minggat, lalu mengontrak rumah kumuh. Berita pertunangan Sita dengan Oom Darto membuat Yogi setengah kalap. Untung berita itu tidak benar, Sita menyadari betapa cinta Yogi kepadanya.

Setelah hidup bersama di sebuah pondok, Sita berhasil menyadarkan Yogi akan arti hidupnya dan membiayai studi Yogi. Demi anak muda keluarga kaya, hostes Sita berkorban. Yogi akhirnya lulus dan diwisuda. Ayah ibunya datang dengan penuh kebanggaan. Saat itu pula Sita dinista sebagai hostes kesasar. Sita lari meninggalkan kampus dan bersedia mengikuti Oom Darto yang akan terbang ke Surabaya. Yogi menanggalkan toga dan menyerahkan ijazah kesarjanaannya kepada ibunya, lalu lari menyusul Sita ke bandara.




</doc>
<doc id="838596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838596" title="Tapak-Tapak Kaki Wolter Monginsidi">
Tapak-Tapak Kaki Wolter Monginsidi

Tapak-Tapak Kaki Wolter Monginsidi adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1982 yang disutradarai oleh Frank Rorimpandey dan Achiel Nasrun serta dibintangi antara lain oleh Roy Marten dan Tari Sutiono.

Kisah salah seorang pahlawan kemerdekaan di Sulawesi Utara. Wolter Monginsidi (Roy Marten) dilukiskan sebagai pemuda yang flamboyan, berani terkadang nekat, agak emosional. Ia dan pasukannya selalu mengganggu Belanda, dan diburu-buru, sampai akhirnya tertangkap. Ayahnya meminta ia menandatangani permohonan grasi, padahal itu salah satu tipu muslihat Belanda. Ia mati dihukum tembak.




</doc>
<doc id="838597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838597" title="Busana dalam Mimpi">
Busana dalam Mimpi

Busana dalam Mimpi adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1980 yang disutradarai oleh Ida Farida serta dibintangi antara lain oleh Jenny Rachman dan Herman Felani.

Mayang (Jenny Rachman), putri tunggal pengusaha kaya, tak pernah mendapat perhatian. Ia kenal dengan Krishna (Herman Felani) yang punya nenek yang cukup tua (Marlia Hardi). Di saat terakhir hidupnya, sang nenek selalu merindukan hadirnya sang cucu yang sudah lama meninggal, tetapi oleh anak-anaknya dikatakan masih studi di Amerika Serikat. Berkat tipu muslihat Bibi Riri (Rima Melati), Mayang dijadikan cucu yang sudah meninggal itu. Lama-lama Mayang jadi tahu belat-belit masalah keluarga ini. Sang cucu yang dirindukan nenek itu, mati bunuh diri karena dipaksa pisah dari suaminya yang biseksual. Sang nenek akhirnya tahu penyamaran Mayang, tetapi malah bersekongkol untuk "membahagiakan" anak cucunya yang sebenarnya seharusnya dikasihani. Mayang sendiri mendapatkan apa yang lama hilang dari dirinya.




</doc>
<doc id="838598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838598" title="Perkawinan 83">
Perkawinan 83

Perkawinan 83 adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1982 yang disutradarai oleh Wim Umboh serta dibintangi antara lain oleh Sandro Tobing dan Meriam Bellina.

Hubungan cinta antara pemuda Bije (Sandro Tobing) dan gadis cantik Diana (Meriam Bellina) tidak disetujui oleh ayah Diana, Hendro (Zainal Abidin), karena Diana hendak dijodohkan dengan Tony. Mendengar bahwa Diana suatu hari hendak dilamar keluarga Tony, ia minggat bersama Bije ke sebuah desa kecil dimana bibi Diana tinggal. Hal ini membuat Hendro marah besar dan menyiksa ayah Bije melalui kaki tangannya. Merasa tidak pantas sebagai pelarian, akhirnya mereka pulang. Ketika Diana sampai di rumah, ia sakit di bagian perutnya. Hendro menjadi curiga Diana hamil. Setelah diperiksa dokter, ternyata Diana mengidap kanker ganas di lambungnya dan dinyatakan tidak akan berumur panjang. Hendro pun kemudian minta maaf kepada ayah Bije. Ayah Bije menolak, bahkan Bije ikut merayu ayahnya agar memaafkan Hendro. Bije malah diusir oleh ayahnya. Akhirnya Bije dan Diana menikah, tetapi belum lagi bulan madu selesai Diana meninggal di pangkuan Bije.




</doc>
<doc id="838600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838600" title="Tinggal Sesaat Lagi">
Tinggal Sesaat Lagi

Tinggal Sesaat Lagi adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1986 yang disutradarai oleh Edward Pesta Sirait serta dibintangi antara lain oleh Ita Mustafa dan Roy Marten.

Ria (Ita Mustafa), putri tunggal keluarga Hilman (Roy Marten) dan mahasiswa jurusan elektronik, terjatuh dari eskalator. Pance (David Mirhad), calon dokter, yang menolongnya menemukan kelainan. Setelah berbagai anjuran, Ria akhirnya mau melakukan pemeriksaan kesehatan secara menyeluruh. Diketahuilah bahwa ia mengidap kanker darah ganas. Ria berkeras agar orang tuanya tak diberitahu. Dia ingin memberikan anak sebagai pengganti dirinya untuk orang tuanya. Pance bersedia. Tapi, dengan demikian orang tuanya pun jadi tahu kondisi Ria. Kakek Ria (Frans Haryadi) mendorong pernikahan ini. Ria menghadapi kesengsaraan dan kematiannya dengan tabah. Anaknya lahir selamat, sementara dia sendiri meninggal.




</doc>
<doc id="838601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838601" title="Protoplasma">
Protoplasma

Protoplasma adalah bagian hidup dari sebuah sel yang dikelilingi oleh membran plasma.

Protoplasma terdiri dari campuran molekul kecil seperti ion, asam amino, monosakarida dan air, dan makromolekul seperti asam nukleat, protein, lipid dan polisakarida. Pada eukariota protoplasma yang mengelilingi inti sel dikenal sebagai sitoplasma dan bahwa di dalam inti sebagai nukleoplasma tersebut. Dalam prokariota bahan di dalam membran plasma adalah sitoplasma bakteri, sementara di bakteri gram negatif wilayah di luar membran plasma tetapi di dalam membran luar periplasma tersebut.

"Protoplasma" berasal dari Bahasa Yunani "protos" yang berarti pertama, dan "plasma " yang berarti hal terbentuk. Ini pertama kali digunakan pada tahun 1846 oleh Hugo von Mohl untuk menggambarkan suatu zat yang "tangguh, berlendir, granular, semi-fluida" dalam sel tumbuhan, untuk membedakannya dari dinding sel, inti sel dan sel getah dalam vakuola . Thomas Huxley kemudian disebut sebagai "dasar fisik dari kehidupan" dan menganggap bahwa sifat kehidupan dihasilkan dari distribusi molekul dalam zat ini. Komposisi, bagaimanapun, adalah misterius dan ada banyak kontroversi atas apa macam substansi itu . Upaya untuk menyelidiki asal usul kehidupan melalui penciptaan sintetik "protoplasma" di laboratorium tidak berhasil, namun.

Ada 2 kandungan utama dari protoplasma yaitu kandungan organik dan anorganik Pada sel hewan dan tumbuhan, protoplasma mengandung sekitar 75-85% air, 10-20% protein, 2-3% lipid, 1% karbohidrat, dan 1% zat-zat anorganik lainnya

Jadi air terlihat merupakan komponen utama. Dan bila semua senyawa senyawa organik itu diurai menjadi unsur unsurnya maka terlihat Karbon, Hidrogen, Oksigen dan Nitrogen (CHON) merupakan empat unsur utama yang ada di dalam protoplasma/Unsur Makro.

Di dalam sel, air terdapat dalam dua bentuk, Dua bentuk itu yaitu bentuk bebas dan bentuk terikat. Air dalam bentuk bebas mencakup 95% dari total air di dalam sel. Umumnya air berperan sebagai pelarut dan sebagai medium dispersi sistem koloid. Air dalam bentuk terikat mencakup 4-5% dari total air di dalam sel Kandungan air pada berbagai jenis sel bervariasi di antara tipe sel yang berbeda. Kandungan air (persen dari berat basah total) pada hati tikus 6—72%, otot rangka tikus 76%, telur bintang laut 77%, "E. coli" 73%, dan biji jagung 13% tentu berbeda beda karena lingkungan dan perannya

Air merupakan medium tempat berlangsungnya transpor nutrien, reaksi-reaksi enzimatis metabolisme sel dan transpor energi kimia
Di dalam sel hidup, kebanyakan senyawa biokimia dan sebahagian besar dari reaksi-reaksinya berlangsung dalam lingkungan cair.
Air berperan aktif dalam banyak reaksi biokimia dan merupakan penentu penting dari sifat-sifat makromolekul seperti protein

Karena struktur air mempunyai produk ionisasinya seperti ion O dan H maka sangat mempengaruhi berbagai sifat komponen penting sel seperti enzim, protein, asam nukleat, dan lipida. Hal yang sering muncul sebagai contoh, aktivitas katalitik enzim sangat tergantung pada konsentrasi ion H dan OH. Karena itulah, semua aspek dari struktur dan fungsi sel harus beradaptasi dengan sifat-sifat fisik dan kimia air.

Dari uraian di atas, dapat disimpulkan bahwa air merupakan komponen sel yang dominan dan berfungsi untuk:

Kandungan garam-garam mineral pada berbagai tipe sel sangat bervariasi. Di dalam sel, garam-garam mineral dapat mengalami disosiasi menjadi anion dan kation. Bentuk-bentuk anion dan kation tersebut dinamakan ion. Ion-ion dapat terlarut di dalam cairan sel atau terikat secara khusus pada molekul-molekul lain seperti protein dan lipida.

Secara umum, garam-garam mineral memiliki dua fungsi yaitu:

Berbagai jenis garam-garam mineral sangat penting untuk kelangsungan aktivitas metabolisme sel, misal-nya ion Na dan K, ion Na dan K, berperan dalam memelihara tekanan osmosis dan keseimbangan asam basa cairan sel. Retensi ion-ion menghasilkan peningkatan tekanan osmosis sebagai akibat masuknya air ke dalam sel.

Beberapa ion-ion anorganik berperan sebagai kofaktor dalam aktivitas enzim, misalnya ion magnesium, ferrum, fosfat anorganik digunakan dalam sintesis ATP yang mengsuplai energi kimia untuk proses kehidupan dari sel melalui proses fosforilasi oksidatif. Ion-ion kalsium dijumpai dalam sirkulasi darah dan di dalam sel. Di dalam tulang, ion-ion kalsium berkombinasi dengan ion-ion fosfat dan karbonat membentuk kristalin. Fosfat dijumpai di dalam darah dan di dalam cairan jaringan sebagai ion-ion bebas, tetapi fosfat di dalam tubuh banyak terikat dalam bentuk fosfolipida, nukleotida, fosfoprotein, dan gula-gula terfosforilasi 

Di dalam sel juga terkandung berbagai jenis gas yang berasal dari lingkungan atau dihasilkan oleh metabolisme sel.
Beberapa gas yang terdapat di atmosfer dapat masuk ke dalam sel misalnya gas oksigen (O), karbon dioksida (CO), dan gas nitrogen (N). Di dalam sel, oksigen berperan untuk mengoksidasi bahan-bahan makanan. Karbon dioksida selain berasal dari lingkungan luar, juga dihasilkan dalam oksidasi bahan makanan sebagai hasil sampingan. Umumnya karbon dioksida di dalam sel berada dalam bentuk bikarbonat atau karbonat.

Protein adalah makromolekul yang terdiri atas asam-asam α-amino yang saling berikatan dengan ikatan kovalen di antara gugus α-karboksil asam amino dengan gugus α-amino dari asam amino yang lain. Ikatan di antara asam amino disebut ikatan peptida.
Beberapa unit asam amino yang berikatan dengan ikatan peptida disebut polipeptida. Molekul protein dapat terdiri atas satu atau sejumlah rantai polipeptida dan setiap rantai dapat terdiri atas ratusan hingga jutaan residu asam amino.

Molekul karbohidrat adalah zat yang terdiri atas atom-atom C, H, dan O. Perbandingan antara molekul H dan O adalah 2:1. Jadi memiliki rasio yang sama dengan molekul air (HO), misalnya Ribosa (CHO), Glukosa (CHO), dan Sukrosa (CHO).

Rumus empiris dari karbohidrat adalah C(HO). Dengan dasar perbandingan tersebut, orang pada mulanya berkesimpulan bahwa dalam karbohidrat terdapat air, sehingga digunakan kata karbohidrat yang berasal dari kata karbon dan hidrat atau air. Karbohidrat sering disebut sakarida. Ada beberapa senyawa yang memiliki rumus empiris seperti karbohidrat tetapi bukan karbohidrat, misalnya CHO (asam asetat), CHO (formaldehida).



</doc>
<doc id="838605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838605" title="Duke">
Duke

Duke adalah istilah Inggris untuk suatu gelar kebangsawanan. Asalnya dari bahasa Prancis "duc", yang sendirinya berasal dari bahasa Latin "dux" yang berarti "pemimpin". Gelar ini diberi oleh sejumlah kerajaan Eropa sejak Abad Pertengahan. Istilah Belandanya adalah "hertog" dan Jerman, "Herzog". Bentuk femininnya adalah "duchess" dalam bahasa Inggris, "duchesse" dalam bahasa Prancis, "hertogin" dalam bahasa Belanda dan "Herzogin" dalam bahasa Jerman.

Gelar ini berasal dari Kekaisaran Romawi. Di bawah kaisar Probus, tahun 276, gelar "dux" disandang oleh panglima tentara, dan juga olah para "prokonsul" (gubernur provinsi) dan "pretor". Gelar ini menjadi resmi mulai dengan Dioclétien dan Constantin.

Sebelum menjadi gelar kebangsawanan, "dux" adalah gelar tentara dalam Kekaisaran Akhir Romawi yang disandang panglima di wilayah perbatasan. Misalnya di Gallia, pada abad ke-4 terdapat:

Saat itu, di samping menjadi panglima tentara, para "dux" adalah juga kepala administrasi dan pengadilan di provinsi yang mereka urus. Ils étaient, ainsi que les "comes" (comtes), subordonnés au "magister militum" (chef de la milice). On comptait 13 "duces" dans l'Empire romain d'Occident, et 12 dans celui d'Orient. L'invasion des Barbares permit à la plupart des "duces" de se rendre indépendants dans leurs gouvernements: des chefs barbares reçurent ce titre des autorités romaines, et se le transmirent après la dissolution de l'Empire en Occident. Tels furent les duchés des Bavarois et des Alamans.

À l'époque franque, sont constitués des grands commandements qualifiés de duché:

Le duc est assimilable à une sorte de gouverneur général. Il exerce, au nom du souverain, des pouvoirs de nature militaire et judiciaire sur un ensemble de comtés. Ainsi, le « duché du Mans » ("Ducatus Cenomannicus" ou "Cenomannensis") couvre 12 comtés situés entre la Seine et la Loire.

En Allemagne, à l'époque carolingienne, sont constitués les duchés dits nationaux: Bavière, Bourgogne, Souabe, Saxe, Franconie.

En France, dès le , Eudes, duc d'Aquitaine, transmit le premier son duché à ses descendants, et, au , sous les derniers Carolingiens, tous les ducs avaient érigé en principautés héréditaires les gouvernements qui leur étaient confiés. Au Moyen Âge, les duchés sont les plus grandes principautés après les royaumes.

En Italie, les premiers duchés datent de l'époque lombarde et correspondent aux comtés carolingiens. Les deux plus grands, ceux de Spoleto et de Bénévent, ne furent pas conquis par Charlemagne et survécurent jusqu'à la conquête normande.

Dans l'empire byzantin, le titre de duc est réactivé dans la seconde moitié du pour désigner les commandants militaires de grandes régions, parfois appelées duchés ("doukaton").

En Europe centrale et orientale de la même époque, le duc est appelé voïvode, mot d'origine slave bâti sur la même racine "vod-" (conduire). Le voïvode est à l'origine un chef militaire, qui assoit son autorité sur un "voïvodat".


</doc>
<doc id="838607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838607" title="Miu Miu">
Miu Miu

Miu Miu adalah sebuah merek pakaian dari rumah mode Prada yang didirikan pada tahun 1993 dan dipimpin oleh Miuccia Prada. Nama koleksinya diambil dari nama panggilan pemimpinnya yaitu "Miu Miu".

Miu Miu memiliki gerai di seluruh penjuru dunia yaitu Paris, Milan, Firenze, Roma, Venesia, Forte dei Marmi, Porto Cervo, Bologna, Cannes, London, Glasgow, Madrid, Zurich, Berlin, Munich, Frankfurt, Moscow, Istanbul, New York, Boston, Las Vegas Valley, Los Angeles, Costa Mesa, Bal Harbour, Beverly Hills, São Paulo, Honolulu, Melbourne, Jakarta, Singapore, Shenzhen, Hong Kong, Shanghai, Hangzhou, Taipei, Taichung, Kuala Lumpur, Tokyo, Kyoto, Kobe, Nagoya, Osaka, Fukuoka, Yokohama, Hiroshima, Macau, Busan, Bangalore, Seoul, Sydney, dan Incheon.

Miu Miu juga membuka toko independen pertamanya di China tepatnya MIX di kota Shenzhen pada tahun 2009.

Salah satu toko terbarunya telah dibuka di Amerika Utara tepatnya di Houston, Texas, di The Galleria selama musim panas 2011 dan di Short Hills, New Jersey, pada musim gugur tahun 2011. Miu Miu juga membuka butik pertamanya di Australia tepatnya Chadstone Shopping Centre di Melbourne. Toko keduanya di Autralia telah dibuka di Westfield Sydney pada tahun 2009.

Model yang pernah menjadi bintang iklannya :

Pada bulan Mei 2011, Miu Miu menunjuk Aktris Hailee Steinfeld (yang baru berusia empat belas tahun) untuk menjadi model iklan terbarunya. Untuk promosinya pada tahun 2012, model Amerika Serikat Guinevere Van Seenus (34 tahun) telah terpilih.



</doc>
<doc id="838620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838620" title="Hold On to Sixteen">
Hold On to Sixteen

"Hold On to Sixteen" adalah episode kedelapan musim ketiga serial drama musikal dari Amerika Serikat "Glee", dan episode ke-52 secara keseluruhan Cerita episode ini ditulis oleh Ross Maxwell dan disutradarai oleh Bradley Buecker. Episode ini ditayangkan pertama kali di jaringan TV Fox di Amerika Serikat pada tanggal 6 Desember 2011. Pada episode ini, Sam Evans (Chord Overstreet) kembali ke McKinley High dan New Directions, dan partisipasi mereka pada kompetisi Sectionals yang berlokasi di McKinley High.

Ada 8 lagu yang ditampilkan di episode ini, 3 lagu di antaranya berasal dari lagu-lagu keluarga Jackson yang ditampilkan oleh New Directions: "ABC" dari The Jackson 5, "Control" dari Janet Jackson, dan "Man in the Mirror" dari Michael Jackson. Lagu yang ditampilkan kebanyakan dipuji oleh para kritikus, kecuali lagu dari Toby Keith yang berjudul "Red Solo Cup". Episode ini sendiri mendapatkan reaksi yang beragam, sebagian orang mengkritisinya tentang bagaimana mudah dan cepatnya Sam kembali ke McKinley High, meskipun sebagian lagi merasa serial ini telah kembali "ke jalur yang benar".

Lima dari tujuh lagu yang ada dalam episode ini berhasil masuk ke dalam tangga lagu "Billboard" Hot 100 dan Canadian Hot 100, dengan lagu "We Are Young" yang ditampilkan berhasil menempati posisi ke-12 dan ke-11 pada tangga lagu masing-masing. Lagu ini terjual 137.000 kopi di Amerika Serikat. Ketika ditayangkan pertama kali, episode ini disaksikan oleh 7,11 juta orang di Amerika Serikat. Jumlah penonton ini turun dari episode sebelumnya, "I Kissed a Girl".

Quinn (Dianna Agron) berencana agar Shelby (Idina Menzel) dipecat dari pekerjaannya karena tidur dengan Puck (Mark Salling). Ia ingin memiliki Beth kembali, bayi yang ia berikan pada Shelby untuk diadopsi, dan juga berusaha untuk menyabotase Troubletones tampil di Sectionals. Rachel (Lea Michele) berkata bahwa tindakannya ini akan menghancurkan hidup Beth.
New Directions memerlukan 12 anggota agar dapat berkompetisi di Sectionals, tetapi sekarang hanya tersisa 9 orang karena Rachel dihukum. Finn (Cory Monteith) dan Rachel pergi ke Kentucky untuk membujuk Sam (Chord Overstreet) agar kembali ke McKinley High untuk mengikuti Sectionals. Selama ini orang tuanya tidak tahu kalau Sam bekerja sebagai seorang penari striptis untuk membantuk keuangan keluarganya yang memburuk. Ketika Sam berkata pada orang tuanya kalau ia ingin kembali ke McKinley, mereka memperbolehkannya. Ketika Sam kembali, Quinn mencoba untuk merebut hatinya kembali, tetapi Sam menolaknya. Sam lalu gantian mengajak pacar lamanya Mercedes (Amber Riley) untuk kembali padanya. Tapi saat ini Mercedes sudah pacaran dengan pacar barunya, Shane (LaMarcus Tinker). Untuk 2 anggota lagi yang masih kurang, New Directions mengambil dari bassist dan drummer mereka untuk ikut bernyanyi dan menari.

Blaine (Darren Criss) menceritakan keluh kesahnya pada pacarnya Kurt (Chris Colfer) tentang Finn yang selalu saja mengganggap remeh semua idenya. Sebastian (Grant Gustin) kemudian datang dan memotong pembicaraan mereka. Ketika Blaine sedang pergi sementara, Kurt mengingatkan Sebastian untuk menjauh dari Blaine, tetapi Sebastian malah menyatakan bahwa ia akan merebut Blaine dari Kurt. Kembali ke ruangan koor, Blaine menyarankan beberapa koreografi, tetapi Sam mau menambahkan beberapa gerakan yang seksi. Blaine marah dan mengatakan bahwa ia "tidak untuk dijual". Finn kemudian pergi untuk menemuinya dan melihat Blaine di tempat sasak tinju. Blaine bertanya pada Finn mengapa ia menjadi jahat padanya semenjak ia transfer ke McKinley, dan Finn mengakui kalau sebenarnya ia sangat iri dengan kemampuan dan bakat yang Blaine miliki. Ia pun minta maaf pada Blaine.

Tina (Jenna Ushkowitz) merasa sedih karena Mike (Harry Shum, Jr.) bercerita padanya kalau ia tidak akan masuk ke sekolah tari seperti rencana awalnya, tetapi mendaftar ke Universitas Stanford agar ayahnya senang. Tina mencoba untuk bicara dengan ayah Mike (Keong Sim), tetapi ia tidak peduli dan tetap pada pendapatnya.

Sectional dimulai. The Unitards yang dipimpin oleh Harmony (Lindsay Pearce), tampil pertama kali. Setelah mereka tampil, Quinn meninggalkan auditorium untuk melapor pada Principal Figgins (Iqbal Theba) mengenai Shelby and Puck. Rachel mengetahui hal itu, ia segera mengikuti Quinn dan bicara padanya. Rachel menyarankan agar sebaiknya Quinn bicara pada Shelby terlebih dahulu. Quinn pun berkonfrontasi dengan Shelby. Shelby berkata pada Quinn bahwa ia memutuskan keluar dari McKinley dan minta maaf pada Quinn. Troubletones kemudian tampil di depan panggung menampilkan lagu "Survivor" dan "I Will Survive". Giliran ketiga, New Directions menampilkan "ABC", "Control" dan "Man in the Mirror". Mike dan Tina terkejut dengan kedatangan ayah Mike di antara para penonton. Setelah mereka selesai tampill, ayah Mike berkata padanya bahwa sekarang ia mengerti kalau menari adalah keinginan Mike, dan Mike harus mendaftarkan diri di sekolah tari. New Directions menang di Sectionals, disertai Troubletones di urutan kedua.

Quinn akhirnya memutuskan untuk tidak melaporkan Shelby. Ia juga membujuk Rachel dan Will Schuester (Matthew Morrison) agar anggota Troubletones boleh menyanyikan satu lagu di setiap kompetisi kalau mereka setuju untuk bergabung kembali. Ia kemudian memberitahu hal itu pada Mercedes, Santana (Naya Rivera) dan Brittany (Heather Morris). Meskipun pada awalnya menolak, tetapi akhirnya mereka setuju juga dan datang ke auditorium bersama dengan Sugar (Vanessa Lengies) dan menyanyikan lagu "We Are Young" bersama anggota New Directions lainnya.

Cerita episode ini ditulis oleh Ross Maxwell dan disutradarai oleh Bradley Buecker. Judul episode ini sendiri berasal dari lagu John Mellencamp, "Jack & Diane". Pengambilan gambar untuk episode ini sendiri dimulai tanggal 2 November 2011 dan selesai tanggal 21 November 2011. Delapan hari pengambilan gambar episode ini dibarengi juga dengan pengambilan gambar untuk episode kesembilan, "Extraordinary Merry Christmas", yang pengambilannya dimulai pada tanggal 10 November 2011.

Overstreet, yang berperan sebagai Sam Evans di musim kedua, kembai lagi untuk pertama kalinya di musim ini. Ia akan menjadi salah satu pemeran tambahan di beberapa episode. Sam's parents will appear for the first time in this episode; his father is played by John Schneider, and his mother by Tanya Clarke. Ryan Murphy juga mengatakan bahwa Lindsay Pearce kembali berperan sebagai Harmony di episode ini, dan Gustin akan tampil kedua kalinya sebagai Sebastian Smythe, murid Dalton Academy Warblers.

Bintang tamu tambahan yang juga hadir di episode ini adalah Shelby Corcoran (Menzel), murid pertukaran pelajar Rory Flanagan (Damian McGinty), salah satu anggota Troubletones Sugar Motta (Lengies) dan Mike Chang Sr. (Keong Sim), ayah Mike.

Ada 8 lagu yang ditampilkan di episode ini, yang 3 di antaranya berasal dari keluarga Jackson yaitu "ABC", "Control", dan "Man in the Mirror". Ketiga lagu keluarga Jackson ini termasuk ke dalam album "". Lima lagu lainnya adalah "Red Solo Cup" dari Toby Keith yang dinyanyikan oleh Chord Overstreet; lagu mash-up "I Will Survive" dari Gloria Gaynor dan "Survivor" dari Destiny's Child yang ditampilkan oleh Troubletones; "Buenos Aires" dari "Evita" yang ditampilkan oleh Pearce; dan "We Are Young" dari grup band Fun yang dinyanyikan bersama oleh New Directions.


</doc>
<doc id="838635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838635" title="Škoda Superb">
Škoda Superb

Škoda Superb merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Republik Ceko, Škoda sejak tahun 2001 untuk pasaran global. Škoda Superb pertama kali diluncurkan tahun 2001 dengan kendaraan 4 pintu. Mobil ini dirakit di Kvasiny, Republik Ceko dan Aurangabad, India.



</doc>
<doc id="838651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838651" title="Dalem Di Made">
Dalem Di Made

Dalem Di Made adalah seorang raja Bali yang mungkin telah memerintah pada periode 1623-1642. Ia adalah anggota dari dinasti yang mengklaim keturunan dari Kerajaan Majapahit di Jawa dan terus tinggal di Gelgel, dekat dengan pantai selatan Bali.



</doc>
<doc id="838655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838655" title="Komedi observasional">
Komedi observasional

Komedi observasional adalah sebuah gaya melawak dengan membuat ucapan tentang aspek kehidupan sehari-hari. Ini adalah tipe humor yang paling umum digunakan dalam lawakan tunggal. Humor jenis ini mempunyai premis "Ini lucu karena ini benar."


</doc>
<doc id="838695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838695" title="Bursa Efek MCX">
Bursa Efek MCX

Bursa Efek MCX (MCX-SX, ) adalah platform elektronik India untuk perdagangan berjangka mata uang di bawah kontrol regulasi Securities and Exchange Board of India (SEBI) dan Reserve Bank of India (RBI). Bursa ini dipromosikan secara bersama oleh Financial Technologies Limited dan MCX. Bursa ini mulai beroperasi pada tanggal 6 Oktober 2008.


</doc>
<doc id="838696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838696" title="Brand New Day (lagu Demi Lovato)">
Brand New Day (lagu Demi Lovato)

Brand New Day adalah lagu dari Disney Channel Original Movie, . Lagu ini dinyanyikan oleh Demi Lovato.

Mitchie (Demi Lovato) menyanyikan lagu ini senang kembali ke perkemahan. Dengan itu, ia mengatakan dia seperti bernyanyi, mengetahui bahwa semua telah meningkatkan dan bersenang-senang. Untuk alasan ini, rasanya baik dan merasa itu adalah hari baru. Sampingnya, rekan-rekan Camp Rock mengikuti, membuat paduan suara lagu dalam lagu tersebut.


</doc>
<doc id="838698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838698" title="Moves Me">
Moves Me

Moves Me adalah album mini kedua dari penyanyi asal Amerika Serikat, Demi Lovato. album ini dirilis pada tanggal 3 Maret 2008 oleh label independen "Well Go USA Records", tetapi tercatat pada tahun 2002 ketika ia berusia 12 tahun dengan suara tidak sebagai dewasa seperti sekarang.

Lovato memiliki sebuah EP berjudul "Moves Me" yang dirilis pada 3 Maret 2008. Tampilkan kurang kontras dengan jenis pengaruh pop dari album debut dan juga telah menunjukkan bahwa lagu-lagu dimasukkan. Sekitar awal Juni 2007, Demi melahirkan penutup apa yang akan menjadi album melalui Twitter di mana ia menegaskan, sudah resmi, tetapi dua minggu kemudian datang lagi penutup yang baru dirilis oleh label sehingga ada kebingungan penggemar tetapi kemudian mengumumkan bahwa penutup kedua adalah hanya bahwa single pertamanya sebagai album.

Karya yang diilhami oleh salah satu berhala, John Mayer, saat ia katakan sebelumnya, ditambah Jon McLaughlin dan akhirnya William Beckett. Dia menegaskan bahwa beberapa lagu baru mereka disajikan dalam Summer Tour.

Moves Me
"Moves Me" adalah single pertama dari EP, dirilis pada 2007 dengan sebuah video musik yang menunjukkan Demi menampilkan tarian gaya bergerak Britney Spears.



</doc>
<doc id="838704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838704" title="Moves Me (lagu)">
Moves Me (lagu)

Moves Me adalah single pertama dan terakhir dari album mini Lovato. Lagu ini adalah kekuatan balada dengan sentuhan pop di akhir. Lagu itu diterima dengan baik oleh kritikus, beberapa datang untuk melihat yang terbaik dari EP mereka.

Dalam video tersebut terlihat bernyanyi Demi Lovato, disertai oleh beberapa penari. Setelah Lovato adalah proyektor yang diproyeksikan gambar yang berbeda dari objek seperti CD dan gambar abstrak. Video ini ditemukan pada 2010 dan tercatat pada tahun 2007.


</doc>
<doc id="838705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838705" title="Kerajaan Pontos">
Kerajaan Pontos

Kerajaan Pontos atau Kekaisaran Pontos adalah sebuah negara orang Persia di pesisir selatan Laut Hitam. Negara ini didirikan oleh Mithridates I pada tahun 291 SM dan terus berdiri sampai ditaklukan oleh Republik Romawi pada tahun 63 SM. Kerajaan ini mencapai puncak kejayaannya di bawah kepemimpinan Mithridates VI yang Agung, yang berhasil menaklukan Kolkhis, Kappadokia, Bithynia, koloni-koloni Yunani di Khersonessos Taurika dan untuk waktu yang singkat berhasil menduduki provinsi Asia milik Romawi. Setelah perjuangan yang panjang melawan Romawi dalam Perang Mithridates, Pontos akhirnya dikalahkan, sebagian wilayah kerajaan ini dicaplok oleh Republik Romawi dan dijadikan provinsi Bithynia et Pontus sedangkan sebagian lagi, yang merupakan paruh timurnya, dijadikan kerajaan klien oleh Romawi.

Karena sebagian besar wilayah kerajaan ini terletak di daerah Kappadokia yang luas, yang pada masa-masa awalnya meluas dari perbatasan Kilikia ke Euxine (Laut Hitam), kerajaan ini secara keseluruhan pada awalnya disebut 'Kappadokia dekat Pontos' atau 'Kappadokia dekat Euxine', tetapi kemudian hanya disebut "Pontos saja", nama Kappadokia pun hanya digunakan untuk menyebut paruh selatan dari daerah yang sebelumnya memiliki nama itu.

Daerah Pontos pada awalnya merupakan bagian dari kesatrapan Persia Kappadokia (Katpatuka). Ketika dinasti Persia yang mendirikan kerajaan ini pada abad keempat SM menguasai kota Yunani Kios di Mysia, dengan anggota pertamanya yang diketahui adalah Mithridates dari Kios. Putranya Ariobarzanes II menjadi satrap Phrygia. Dia menjadi sekutu kuat Athena dan memberontak melawan Artaxerxes. Akan tetapi Ariobarzanes dikhianati oleh putranya Mithridates II dari Kios. Mithridates II tetap menjadi penguasa setelah penaklukan Iskandar Agung dan menjadi vasal bagi Antigonos I Monophthalmous yang untuk waktu singkat menguasai Asia Kecil setelah Pembagian Triparadisos. Mithridates dibunuh oleh Antigonos pada tahun 302 SM karena ada dugaan bahwa dia bekerja sama dengan musuhnya Kassandros. Antigonos juga berencana membunuh putra Mithridates, yang juga dipanggil Mithridates (kemudian dinamai Ktistes, 'pendiri') namun Demetrios I sempat memperingatkannya dan dia pun berhasil menyelamatkan diri ke timur bersama enam penunggang kuda.

Mithridates pada awalnya pergi ke kota Kimiata di Paphlagonia dan kemudian ke Amasia di Kappadokia. Dia bertempur melawan Seleukos I dan pada tahun 281 SM (atau 280 SM) dia menyatakan dirinya sebagai penguasa Kappadokia utara dan Paphlagonia timur dan berkuasa sejak tahun 302 SM sampai tahun 266 SM. Dia kemudian memperluas kerajaannya sampai ke sungai Sangrius di barat dan putranya Ariobarzanes menaklukan Amastris pada tahun 279 SM, yang menjadi pelabuhan penting pertamanya di Laut Hitam. Mithridates juga bersekutu dengan Bangsa Galatia yang baru tiba dan mengalahkan pasukan yang dikirim untuk melawannya oleh Ptolemaios I. Ptolemaios sendiri telah memperluas wilayahnya di Asia sejak permulaan Perang Suriah Pertama melawan Antiokhos pada pertengahan 270-an SM dan bersekutu dengan musuh Mithridates, Herakleia Pontika.

Hanya sedikit yang diketahui mengenai masa kepemimpinan Ariobarzanes yang pendek, ketika dia meninggal, putranya Mithridates II (sek. 250—189) menjadi raja dan diserang oleh bangsa Galatia. Mithridates II memperoleh bantuan dari Herakleia Pontika yang juga sedang berperang dengan bangsa Galatia ketika itu. Mithridates memberi dukungan kepada Antiokhos Hierax dalam melawan saudaranya Seleukos II Kallinikos. Seleukos dikalahkan di Anatolia oleh Hierax, Mithridates dan bangsa Galatia. Mithridates juga menyerang Sinope pada tahun 220 SM namun gagal merebut kota itu. Dia menikahi saudari Seleukos dan memberikan anak perempuannya kepada Antiokhos II, dalam upaya mencari pengakuan untuk kerajaannya dan untuk menciptakan ikatan yang kuat dengan Kekaisaran Seleukia. Tidak banyak yang tercatat dalam sumber-sumber kuno mengenai Pontos pada tahun-tahun berikutnya setelah kematian Mithridates II, ketika putranya Mithridates III berkuasa (sek. 220-198/88).

Pharnakes I dari Pontos (189-159 SM) jauh lebih sukses dalam ekspansinya melawan kota-kota Yunani di pesisir. Dia bergabung dalam perang bersama Prusias dari Bithynia melawan Eumenes dari Pergamon pada tahun 188 SM, tetapi keduanya menyepakati perdamaian pada tahun 183 SM setelah Bithynia menderita serangkaian kekalahan. Dia merebut Sinope pada tahun 182 SM dan meskipun bangsa Rhodes mengeluh kepada Romawi tentang ini, tidak dilakukan tindakan apapun. Pharnakes juga merebut kota-kota pesisir Kotyora, Pharnakia dan Trapezos di timur, dengan demikian dia kini secara efektif menguasai sebagian besar wilayah pesisir Anatolia utara. Meskipun Romawi berupaya untuk menjaga perdamaian di daerah ini, Pharnakes tetap bertempur melawan Eumenes dari Pergamon dan Ariarathes dari Kappadokia, yang walaupun pada awalnya dia memperoleh kesuksesan, tetapi tampaknya dia dikalahkan pada tahun 179 SM ketika diterpaksa menyepakati perdamaian. Dia harus menyerahkan seluruh tanah di Galatia, dan Paphlagonia yang telah dia rebut ditambah dengan kota Tion, tetapi dia tetap memiliki Sinope. Berniat memperluas pengaruhnya di utara, Pharnakes bersekutu dengan kota-kota di Khersonesos dan dengan kota-kota maritim Laut Hitam lainnya seperti misalnya Odessos di pesisir Romania. Sudara Pharnakes, Mithridates IV Philopator Philadelphos mengadopsi kebijakan pro-Romawi yang lebih damai. Dia mengirim bantuan kepada sekutu Romawi Attalos II dari Pergamon dalam melawan Prusias II dari Bithynia pada tahun 155 SM.


</doc>
<doc id="838708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838708" title="Macrohon, Leyte Selatan">
Macrohon, Leyte Selatan

Macrohon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Leyte Selatan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.384 jiwa atau 5.060 rumah tangga.

Secara administratif Macrohon terbagi menjadi 30 barangay, yaitu:

Tempat-tempat menarik yang ada di Macrohon antara lain:




</doc>
<doc id="838709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838709" title="Shadow">
Shadow

Shadow adalah lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi asal Amerika Demi Lovato, lagu ini merupakan soundtrack serial As the Bell Rings, dan dimasukkan dalam album mini Demi Lovato Be Like a Pop Star (2007).

Video Shadow itu ditunjukkan dalam sebuah episode dari As the Bell Rings yang datang di sekolah dengan gitar dan rambut Hitam Hitam dengan seorang teman.


</doc>
<doc id="838712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838712" title="Be Like a Pop Star">
Be Like a Pop Star

Be Like a Pop Star adalah album mini dari penyanyi-penulis lagu asal Amerika Serikat, Demi Lovato. Album ini dirilis pada 26 Agustus 2004 di Amerika Serikat sebagai DVD dan EP.



</doc>
<doc id="838715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838715" title="Southern Airways Penerbangan 242">
Southern Airways Penerbangan 242

Southern Airways Penerbangan 242 merupakan sebuah penerbangan terjadwal Southern Airways dari Huntsville menuju Atlanta pada 4 April 1977. Pesawat tersebut jatuh di tengah cuaca buruk disertai kerusakan mesin.

Kecelakaan tersebut menewaskan 63 penumpang dari 85 orang yang berada di dalamnya.



</doc>
<doc id="838717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838717" title="Huntsville, Alabama">
Huntsville, Alabama

Huntsville merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di negara bagian Alabama. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 180.105 jiwa dan memiliki luas wilayah 543,9 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 857,6 jiwa/km².


</doc>
<doc id="838718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838718" title="Pastora Soler">
Pastora Soler

María del Pilar Sánchez Luque (, lebih dikenal dengan nama panggungnya Pastora Soler, adalah seorang penyanyi asal Spanyol. Dia juga penulis lagu dan komposisi musiknya menggabungkan copla atau flamenco dengan musik pop atau elektronik.

Soler akan mewakili Spanyol pada Kontes Lagu Eurovision 2012 di Baku, Azerbaijan.

Sejak kecil, Soler menyanyikan lagu-lagu copla dan flamenco dalam beberapa acara. Tahun 1994 ia menandatangani kontrak dengan perusahaan rekaman PolyGram untuk merilis album studio pertamanya, ""Nuestras coplas"", yang terdiri dari versi "cover" 10 lagu copla klasik oleh León dan Quiroga. Unsur musik pop dan komersial mulai muncul di album keduanya yang dirilis tahun 1996, ""El mundo que soné"", album terakhirnya dalam label Polygram.

Tahun 1999 Soler meneken kontrak dengan Emi-Odeón dan merilis albumnya yang ketiga, ""Fuente de luna"". Dalam album ini terdapat juga singel pertamanya, ""Dámelo ya"", yang terjual sebanyak 120,000 kopi di Spanyol dan menjadi hit nomor satu di Turki.

Tahun 2001, album keempatnya ""Corazón congelado"" was published, diproduksi oleh Carlos Jean. Singel dari album tersebut dengan judul yang sama, dipilih menjadi lagu resmi untuk Vuelta a España 2001. Album ini menerima sertifikasi platinum untuk penjualannya. Album kelima ""Deseo"" (2002), juga diproduksi oleh Carlos Jean; berdasarkan musikalitasnya album ini lebih cenderung ber-"genre" elektronik dibandingkan album-album sebelumnya. Album ini juga mendapatkan sertifikasi platinum.

Tahun 2005, Soler berpindah label rekaman ke Warner Music Spanyol. Album pertamanya di bawah Warner Music, ""Pastora Soler"", diproduksi oleh Danilo Ballo dan direkam di Madrid dan Milan. Album ini menerima sertifikasi emas untuk penjualannya. Pada tahun yang sama ia juga mengeluarkan sebuah album kompilasi, ""Sus grandes éxitos"".

Album studio ketujuh, ""Toda mi verdad"", dirilis pada 2007. Direkam di Tarifa dan diproduksi di Jacobo Calderón, kebanyakan lagu-lagu dari album ini ditulis oleh Antonio Martínez-Ares. Untuk pertama kalinya lagu karangan Soler sendiri diikutkan dalam album tersebut, lagu yang berjudul sama dengan judul albumnya. Album ini menempati posisi nomor tiga belas di chart album resmi Spanyol. dan menerima "Premio de la Música" (Penghargaan musik Spanyol) untuk Album Copla Terbaik.

Pada Februari 2009 Soler merilis singel ""Bendita locura"", kemudian merilis album yang berjudul sama. Album tersebut terdiri dari 13 lagu baru, termasuk duet dengan Manuel Carrasco dan komposisi oleh David DeMaría, Martínez Ares, Esmeralda Grao, Vanesa Martín, David Santiesteban, José Abraham and Alejandro Sanz. Album ini menempati posisi nomor delapan di chart album resmi Spanyol.

Bulan September 2010 ia mengeluarkan CD+DVD yang direkam secara langsung di Teatro Lope de Vega di Sevilla untuk merayakan 15 tahun kariernya sebagai penyanyi, ""15 Años"". CD dan DVD ini berisi hit terbesarnya, juga duet dengan Malú, Miguel Poveda dan Manuel Carrasco. Singel yang dipilih untuk mempromosikan album ini adalah versi akustik dari ""La mala costumbre"", sebuah lagu yang didedikasikan Soler kepada ayahnya. Album ini menempati posisi nomor sembilan di chart album resmi Spanyol. Album ini sempat dinominasikan dalam Latin Grammy Awards 2011 untuk Album Flamenco Terbaik. Di Spanyol, album ini memenangkan "Premio de la Música" untuk Album Copla Terbaik dan dinominasikan sebagai Album Terbaik Tahun Ini.

Album terbaru Soler dirilis pada Oktober 2011, ""Una mujer como yo"", berisi 12 lagu baru. Album ini meraih posisi ketiga di chart album Spanyol, menjadi debut tersuksesnya dengan Warner Music. Tanggal 21 December 2011 ia dipilih secara internal oleh RTVE untuk mewakili Spanyol di Kontes Lagu Eurovision 2012 di Baku, Azerbaijan.






</doc>
<doc id="838719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838719" title="Lockheed L-188 Electra">
Lockheed L-188 Electra

Lockheed L-188 Electra merupakan sebuah pesawat bermesin turboprop sayap rendah (low wing) yang dibuat oleh Lockheed Corporation. Pesawat ini dahulu merupakan pesawat paling populer di dunia untuk waktu yang lama. L-188 pertama kali mengudara pada 1957. Hingga sekarang ini sudah tidak diproduksi lagi.

Pesawat bermesin turboprop ini mulai diproduksi pada tahun 1957 hingga 1961. Jumlah produksinya adalah 170.



</doc>
<doc id="838726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838726" title="Nissan Leaf">
Nissan Leaf

Nissan Leaf (ditulis sebagai "LEAF", singkatan dari "Leading, Environmentally friendly, Affordable, Family car") adalah mobil listrik bertipe hatchback 5 pintu yang diproduksi oleh Nissan dan diperkenalkan di pasar Jepang dan Amerika Serikat pada bulan Desember 2010. Jarak tempuh resmi maksimal mobil ini dari Badan Perlindungan Lingkungan Amerika Serikat adalah 117 kilometer (73 mil), dengan besar konsumsi energi 765 kilojoule per kilometer (34 kW•h/100 mil) dan mengukur efisiensi bahan bakarnya, yaitu 99 mil per gallon AS (2,4 L/100 km). Jarak tempuh Leaf oleh New European Driving Cycle adalah 175 km (109 mi).

Kendaraan ini mulai diantar ke konsumen pada bulan Desember 2010 untuk Jepang dan Amerika Serikat, Februari 2011 untuk Irlandia, dan Maret 2011 untuk Inggris. Pada bulan November 2011, Leaf juga sudah bisa didapatkan oleh konsumen-konsumen di Kanada, Prancis, Portugal, Belanda, Norwegia, Spanyol, dan Swiss. Penjualan untuk pasar Belgia dimulai pada akhir 2011 dan untuk pasar Denmark awal 2012, dan global tahun 2011. Menurut Nissan, saat ini Leaf hanya tersedia dalam jumlah yang terbatas dan hanya untuk beberapa pasar negara dahulu. Produksinya akan meningkat pada tahun 2011, produksi di A.S. akan dimulai pada tahun 2012, dan produksi di Inggris direncanakan dimulai tahun 2013. Sampai bulan November 2011, penjualan kumulatif Leaf mencapai angka 20.000 unit.

Harga ritel Nissan Leaf ketika pertama kali diluncurkan adalah juta dan di Amerika Serikat , dan pada tahun 2012 harga Leaf akan naik menjadi . Harga Leaf di pasaran Inggris adalah berkisar dan harga untuk kawasan Eropa lainnya adalah sekitar . Harga ini termasuk dengan harga paket baterainya. Di kebanyakan negara dimana Leaf dipasarkan, mobil ini mendapatkan insentif pajak atau subsidi dari pemerintah sehingga harga jualnya bisa ditekan.

Sebagai mobil listrik, Nissan Leaf sama sekali tidak menghasilkan emisi bahan bakar atau emisi gas rumah kaca sehingga mengurangi ketergantungan pada minyak bumi. Nissan Leaf memenangkan beberapa penghargaan, diantaranya ‘’Green Car Vision Award’’ 2010, Penghargaan ‘’European Car of the Year’’ 2011, ‘’World Car of the Year’’ 2011, dan ‘’Car of the Year Japan’’ 2011-2012.

Nissan Leaf menggunakan motor listrik tersinkronisasi yang terpasang di depan berkekuatan 80 kW (110 hp) dan torsi 280 N·m (210 ft·lb), ditambah dengan baterai ion litium 86 megajoule (24 kW·h) bertenaga 90 kilowatt (120 hp). Sel baterai litium ini berpendingin udara dan dilapisi dengan katode litium manganat. Baterai dan modul kontrolnya mempunyai massa sebesar dan sel mempunyai energi spesifik sebesar 140 W•h/kg. Setiap set baterainya menurut Nissan berharga ().

Badan Perlindungan Lingkungan Amerika Serikat menyatakan bahwa konsumsi energi dari Nissan Leaf adalah 765 kJ/km (34 kWh/100 mil) dan mempunyai ekonomi bahan bakar sebesar 99 MPG (2.4 L/100 km), dengan pengendaraan di dalam kota kira-kira sebesar 106 mil/galon-AS (2.22 L/100 km; 127 mil/galon-imp) dan 92 mil/galon-AS (2.6 L/100 km; 110 mil/galon-imp) jika dikendarai pada jalan bebas hambatan. Nissan Leaf memiliki kecepatan maksimum lebih dari . Secara tidak resmi, Leaf dapat menempuh kecepatan 0 sampai 97 km/jam dalam waktu 9,9 detik.

Baterai 24 kWh yang tertanam pada Leaf terdiri dari 48 modul dan setiap modulnya terdiri dari 4 sel, sehingga totalnya ada 192 sel baterai. Baterai ini dirakit oleh ‘’Automotive Energy Supply Corporation’’ (AESC) – perusahaan joint ventura antara Nissan, NEC dan NEC Energy Devices, di Zama, Jepang.

Desain Leaf menempatkan baterai, bagian terberat dari sebuah mobil listrik, di bawah kursi dan ruang kaki belakang, sehingga gravitasi pusatnya diatur serendah mungkin dan kekerasan strukturalnya lebih baik bila dibandingkan dengan hatchback konvensional 5 pintu biasa.

Baterai ini diperkirakan masih mempunyai kapasitas antara 70 sampai 80 persen setelah dipakai selama 10 tahun, tetapi jangka waktu pemakaian sebenarnya tergantung dari seberapa banyak pengisian cepatnya (440 volt) digunakan dan juga faktor dari lingkungan. Nissan mengatakan bahwa baterainya mempunyai ketahanan antara 5-10 tahun dengan pemakaian normal. Baterai ini digaransi oleh Nissan sampai delapan tahun atau .

Di samping baterai utamanya, Leaf juga mempunyai baterai tambahan berupa akumulator 12 volt yang digunakan untuk memberikan daya pada sistem komputer kendaraan, misalnya sistem audio, sistem penahan tambahan, lampu utama, dan penghapus kaca. Panel sel surya kecil pada spoiler belakang Leaf (hanya tersedia di Amerika Serikat), hanya tersedia pada versi SL, gunanya untuk membantu baterai tambahan ini.

Nissan merekomendasikan pada setiap pemiliknya untuk melakukan beberapa hal di bawah ini untuk memperpanjang umur baterai mobil mereka: *Jangan meletakkan mobil di bawah suhu lebih dari lebih dari 24 jam.

Menurut Consumer Reports, sampai pada bulan Desember 2011, Nissan Leaf mempunyai biaya pengoperasian sebesar 3,5 sen per mil (2,19¢ per km). Sebagai perbandingan, Chevrolet Volt mempunyai biaya operasi sebesar 3,8 sen per mil (2,38¢ per km) jika menggunakan mode listrik sepenuhnya. Biaya ini didapatkan berdasarkan penghitungan tarif listrik di Amerika Serikat yang harganya 11 sen per kWh dan konsumsi energi yang dikeluarkan diambil dari hasil tes. Majalah itu juga membandingkan Leaf dengan beberapa kendaraan hibrida lainnya. Hasilnya bisa dilihat di tabel di bawah. Jika dianalisis, maka biaya pengoperasian Leaf kurang dari setengah biaya pengoperasian mobil-mobil bensin lainnya pada perjalanan yang jaraknya sampai . Jarak 70 mil ini mendekati jarak tempuh maksimum Leaf. Chevrolet Volt mempunyai biaya pengoperasian yang besarnya hampir sama dengan Leaf pada jarak pendek (sampai dengan ), tetapi setelah itu biaya pengoperasiannnya naik drastis. Consumer Reports juga mencatat bahwa meskipun tarif listrik yang tinggi sampai 19 sen per kWh, misalnya di kawasan Connecticut, Leaf masih mempunyai biaya pengoperasian 20% lebih rendah dari Prius dan 50% lebih rendah dari Corolla.

Mobil-mobil pertama yang dijual di pasar Amerika Serikat diproduksi di pabrik Nissan di Oppama, Jepang, yang produksinya dimulai tanggal 22 Oktober 2010. Pabrik ini mempunyai kapasitas produksi 50.000 unit dalam setahun. Produksi mobil ini sempat tersendat beberapa bulan karena adanya gempa bumi dan tsunami di pantai timur Jepang, sehingga pada akhirnya Nissan menyatakan bahwa mereka tidak dapat menyanggupi target produksi 50.000 unit Leaf dalam setahun. Nissan mengharapkan agar penjualan Leaf naik dari 20.000 unit pada tahun 2011 menjadi 40.000 unit pada tahun 2012, karena selain produksinya sudah kembali normal, mereka akan memasarkan Leaf di beberapa negara Eropa lainnya.

Produksi Leaf di Amerika Serikat dimulai pada akhir tahun 2012 di pabrik Nissan di Smyrna, Tennessee. Pabrik ini akan dimodifikasi dengan biaya pinjaman yang dijamin oleh Departemen Energi A.S. sehingga mereka bisa memproduksi Leaf beserta dengan baterainya. Pabrik yang sudah dimodifikasi ini rencananya akan menambah 1.300 lapangan kerja baru. Pabrik Smyrna ini nantinya diharapkan dapat memproduksi sampai 150.000 unit kendaraan dan 200.000 set baterai setiap tahunnya.

Nissan Leaf juga akan diproduksi di pabrik Nissan di Sunderland, Inggris, pada tahun 2013. Nissan akan mendapat jaminan dari pemerintah Inggris dan dari European Investment Bank. Pabrik ini akan memproduksi 60.000 unit baterai ion litium dan 50.000 unit Leaf tiap tahunnya. Ketika mobil ini sudah mulai dirakit di Sunderland, Nissan berharap kalau mereka dapat mengurangi harga Leaf di Eropa pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="838733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838733" title="Slovenia dalam Kontes Lagu Eurovision">
Slovenia dalam Kontes Lagu Eurovision

Slovenia telah berpartisipasi Kontes Lagu Eurovision sebanyak 17 kali, memulai debutnya pada Kontes Lagu Eurovision 1993 setelah sebelumnya menjuarai babak pra-kualifikasi "Kvalifikacija za Millstreet", yang diadakan di Slovenia sendiri, dan berpartisipasi setiap tahun kecuali 1994 dan 2000, karena hasil buruk yang didapatkan Slovenia pada saat itu.

Posisi terbaik Slovenia adalah peringkat ke-7, diraih oleh Darja Švajger dengan "Prisluhni mi" di Kontes Lagu Eurovision 1995, dan di 2001 oleh Nuša Derenda yang menyanyikan lagu "Energy". Darja Švajger mewakili negara ini 2 kali, pada tahun 1995 dan 1999.

Slovenia sebelumnya mengikuti kontes Eurovision sebagai bagian dari Yugoslavia antara 1961 dan 1991. 4 dari 27 perwakilan Yugoslavia berasal dari Slovenia.

Seleksi nasional Slovenia untuk Eurovision adalah EMA, yang diselenggarakan oleh Radiotelevizija Slovenija (RTV SLO).

Slovenia "memberikan" poin terbanyak kepada...
Slovenia "menerima" poin terbanyak dari...



</doc>
<doc id="838734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838734" title="Kerajaan Bosporos">
Kerajaan Bosporos

Kerajaan Bosporos atau Kerajaan Bosporos Kimmeria adalah sebuah negara kuno, yang terletak di Crimea selatan dan Semenanjung Taman di pesisir Bosporos Kimmeria (lihat Selat Kerch). Negara ini dapat disebut sebagai negara 'Hellenistik' sejati pertama dalam artian negara pertama di luar Yunani yang penduduknya merupakan bangsa campuran non-Yunani namun menutrukan bahasa Yunani dan melaksanakan perdaban Yunani.

Kerajaan Bosporos adalah kerajaan klien Romawi yang paling lama. Wilayah ini menjadi provinsi Romawi sejak tahun 63 sampai 68, di bawah kaisar Romawi, Nero. Abad pertama dan kedua Masehi adalah masa baru zaman kejayaan bagi Kerajaan Bosporos. Pada akhir abad kedua, raja Sauromates II memberikan kekalahan yang sangat kritis kepada bangsa Skyth dan merebut seluruh wilayah Crimea ke dalam negaranya.

Kekayaan Kerajaan Bosporos diperoleh dari ekspor gandum, ikan, dan budak, dan perdagangan ini ditopang oleh satu kelas sosial. Orang-orang pada kelaa sosial ini memiliki kekayaan yang sangat mencolok dan megah yang menyebabkan banyak orang terus mencari-cari dan menggali, serngkali secara ilegal, simpanan kekayaan mereka di banyak tempat pemakaman atau "kurgan" orang-orang kaya itu selama berada-abad setelah kematian mereka. Kota-kota Bosporos yang dulunya sangat makmur kini menjadi reruntuhan yang banyak menyisakan prasasti arkeologi dan catatan kuno, sementara kurgan-kurgan menyimpan banyak benda-benda Yunani-Sarmatia yang sangat indah, salah satu contoh terbaiknya adalah yang kini tersimpan di Hermitage di St. Petersburg. Benda-benda itu meliputi guci buatan tangan yang dibuat dari emas yang diimpor dari Athena, terakota kasar, fragmen tekstil dan spesimen benda-benda hasil kerajinan kayu serta hisan dekoratif.

Kesluruhan distrik ini dipenuhi oleh kota-kota Yunani: di sisi barat, Pantikapaion (Kerch), kota yang paling besar, yang seringkali disebut Bosporos, Nymphaion dan Myrmekion; di sisi timur Phanagoria (ibu kota kedua), Kepoi, Germonassa, Portos Sindikos, Gorgippia. Koloni-koloni Yunani ini sebagian besarnya ditempati oleh orang Miletos, Pantikapaion pada abad ke-7 atau awal abad ke-6 SM, tetapi Phanagoria (sek. 540 SM) adalah koloni Teos, dan Nymphaion memiliki beberapa kaitan dengan Athena — setidaknya itu tampaknya merupakan anggota Liga Delos.

Menurut Diodoros Sikolos, lokalitas itu diperintah sejak tahun 480 SM sampai tahun 430 SM oleh sebuah keluarga yang disebut Arkhaianaktidai, kemungkinan merupakan suatu keluarga yang berkuasa, yang memberi tempat bagi tiran Spartokos (438 SM - 431 SM), yang merupakan orang Thrakia. Dia mendirikan sebuah dinasti yang tampaknya bertahan sampai sek. 110 SM. Dinasti Spartokid meninggalkan banyak prasasti yang menunjukkan bahwa anggota-anggota terawal keluarga ini berkuasa sebagai arkhon kota-kota Yunani dan raja-raja berbagai suku-suku pribumi, terutama Sindi di distrik pulau itu dan cabang-cabang lainnya dari Maeotae. Sayangnya, prasasti dan koin tidak cukup menyediakan material yang lengkap terkait daftar para raja ini.

Satyros (431 SM - 387 SM), penerus Spartokos, memulai pemerintahannya atas sebuah distrik, menambahkan Nymphaion ke dalam kerajaannya dan melaksanakan pengepungan terhadap Theodosia, yang ketika itu merupakan saingan dagang yang serius karena pelabuhannya yang bebas es dan jaraknya yang dekat ke ladang-ladang pertanian gandum di Krimea timur. Sudah ditugaskan kepada putranya Leukon (387 SM - 347 SM) untuk merebut kota itu. Dia digantikan oleh kedua putranya yang memerintah secara bedampingan, Spartokos II dan Paerisades; putra pertama meninggal pada tahun 342 SM dan saduaranya menjadi penguasa tunggal sampai tahun 310 SM. Kemudian terjadilah perang saudara yang dengannya Satyros mengalahkan adik lelakinya Eumelos dalam Pertempuran Sungai Thatis pada tahun 310 SM namun kemudian terbunuh sehingga tahta diberikan kepada Eumelos.

Penerusnya adalah Spartokos III (303 SM - 283 SM) dan setelahnya Pairisades II. Para pengeran yang naik tahta menggunakan nama keluarga yang terus diulang-ulang, tetapi tidak diketahui urutannya secara pasti. Hanya diketahui bahwa yang terakhir dari mereka, Pairisades V, tidak kuat bertahan menghadapi serangan kaum pribumi, dan pada tahun 108 SM meminta bantuan kepada Diophantos, jederal bawahan raja Mithridates VI dari Pontos, sembari menjanjikan akan menyerahkan kerajaannya kepada sang pangeran. Dia akhirnya dibunuh oleh seorang Skythia bernama Saumakos yang memimpin sebuah pemberontakan melawannya.

Wangsa Spartokos dikenal sebagai garis keturunan para pangeran yang tercerahkan dan bijak; meskipun pendapat Yunani tidak dapat menyangkal bahwa mereka, boleh dibilang, adalah tiran, mereka selalu digambarkan sebagai soerang dinast. Mereka menjaga hubungan baik dengan Athena, yang merupakan negara yang paling banyak membeli produk-produk mereka. Bahkan Leukon I membuat peraturan bahwa kapal-kapal dari Attika (wilayah Athena) berhak memperoleh perlakuan khusus di Theodosia. Para orator Attika juga banyak menyebutkan mengenai hal ini. Sebagai balasannya, Athena menganugerahkan kewarganegaraan Athena dan membuat dekret kehormatan atas dirinya dan putra-putranya.

Pada abad ke-1 SM, setelah kekalahannya oleh jenderal Romawi Pompeius pada tahun 63 SM, Raja Mithridates VI dari Pontos melarikan diri dengan pasukan kecil dari Kolkhis (Georgia modern) melalui Pegunungan Kaukasus ke Crimea dan membuat rencana untuk mengumpulkan pasukan lagi untuk mengalahkan Romawi. Putra tertuanya yang masih hidup, Makhares, yang merupakan raja Bosporos Kimmeria, tidak mau membantu ayahnya. Akibatnya Mithridates VI pun membunuh Makhares, dan setelah itu Mithridates VI mengambil tahta Kerajaan Bosporos. Mithridates lalu memerintahkan dilaksanakannya wajib militer dan persiapan perang. Pada tahun 63 SM, Pharnakes II, putra bungsu Mithridates VI, memimpin sebuah pemberontakan melawan ayahnya, yang dibantu oleh orang-orang buangan Romawi dalam pasukan Pontos milik Mithridates VI. Mithridates VI terpaksa menyelamatkan diri ke citadel di Pantikapaion, di sana dia langsung melakukan buduh diri. Pompeius memakamkan Mithridates VI dalam makam batu ukir tempat leluhurnya dimakamkan di Amasia, ibu kota lama Kerajaan Pontos.



</doc>
<doc id="838739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838739" title="Henri Borel">
Henri Borel

Henri Jean Francois Borel () adalah penulis Belanda. Ia merupakan putera George Frederik Willem Borel, seorang kapiten artileri.

Borel menjadi penerjemah bahasa di Tiongkok dan kemudian menjadi pejabat untuk urusan ketionghoaan di Hindia Belanda.




</doc>
<doc id="838741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838741" title="Rockefeller Street">
Rockefeller Street

"Rockefeller Street" (bahasa Indonesia: Jalan Rockefeller) adalah lagu Getter Jaani yang mewakili Estonia pada Kontes Lagu Eurovision 2011 di Düsseldorf.

Komposer lagu ini, Sven Lõhmus, sebelumnya pernah menulis lagu untuk mewakili Estonia di Kontes Eurovision, yaitu Let's Get Loud (2005) dan Rändajad (2009).

Dalam aksi panggungnya, selain Jaani juga terlibat penyanyi dan penari Marilin Kongo yang sebelumnya menjadi penyanyi latar untuk Estonia tahun 2009, penyanyi dan aktris Anna Põldvee, dan tiga penari pria Ahto Paasik, Eghert-Sören Nõmm dan Ahti Kiili. 

Walaupun lagu ini termasuk lagu yang difavoritkan untuk memenangi kontes, pada akhirnya Estonia harus menerima kekecewaan. Lagu ini hanya memperoleh 44 poin dan menempati posisi ke-24.


</doc>
<doc id="838742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838742" title="Türkiye Radyo ve Televizyon Kurumu">
Türkiye Radyo ve Televizyon Kurumu

Türkiye Radyo ve Televizyon Kurumu dibentuk tahun 1926. TRT merupakan stasiun televisi Turki. TRT juga menyediakan berita di internet. Layanan televisi TRT di Turki antara lain TRT1, TRT Haber, TRT 3 dan TRT Anadolu.

Kantor pusat stasiun televisi ini berada di Ankara. Serta konsep acaranya tidak terlalu banyak berubah dari stasiun televisi lainnya.



</doc>
<doc id="838744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838744" title="Malitbog, Leyte Selatan">
Malitbog, Leyte Selatan

Malitbog adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Leyte Selatan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 20.104 jiwa atau 4.058 rumah tangga.

Secara administratif Malitbog terbagi menjadi 37 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="838745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838745" title="Extraordinary Merry Christmas">
Extraordinary Merry Christmas

"Extraordinary Merry Christmas" adalah episode kesembilan musim ketiga serial drama musikal dari Amerika Serikat, "Glee", dan merupakan episode ke-53 secara keseluruhan. Cerita episode ini ditulis oleh Marti Noxon dan disutradarai oleh Matthew Morrison. Episode ini pertama kali ditayangkan di jaringan TV Fox di Amerika Serikat pada tanggal 13 Desember 2010. Pada episode ini, anggota New Directions membintangi acara televisi khusus hitam-putih bertemakan Natal yang ditampilkan di dalam episode ini sendiri.

Sembilan lagu ditampilkan dari episode ini, delapan diantaranya diambil dari album Natal kedua "Glee", "". Episode ini memiliki judul yang sama dengan salah satu lagu asli buatan "Glee", "Extraordinary Merry Christmas", yang ditulis oleh produser eksekutif Glee Adam Anders, penulis lagu Peer Åström, dan Shelly Peiken. Delapan lagu lainnya merupakan lagu daur ulang, dan kesembilan lagunya dirilis juga sebagai singel. Para kritikus secara umum memuji penampilan musik di episode ini.

Episode ini ditonton oleh 7,13 juta orang penonton di Amerika Serikat ketika pertama kali ditayangkan. Jumlah ini sedikit meningkat bila dibandingkan episode sebelumnya, "Hold On to Sixteen".

Sue (Jane Lynch) merekrut anggota klub glee untuk menyanyi di sebuah rumah panti asuhan di mana ia akan menjadi seorang relawan disana. Sue ingin mengalihkan perayaan Natal kali ini setelah saudaranya Jean meninggal awal tahun ini. Rachel (Lea Michele) memberikan daftar permintaan kado Natal yang sangat banyak pada Finn (Cory Monteith). Finn terkejut dengan banyaknya permintaan Rachel tersebut, meskipun Rachel pada akhirnya memberitahu Finn kalau ia ingin 5 buah saja.

New Directions merayakan Natal kali ini dengan Mercedes (Amber Riley) sings "All I Want For Christmas is You" di ruang koor. Rory (Damian McGinty) menyanyikan lagu "Blue Christmas" yang didedikasikan untuk keluarganya, ini kali pertama Rory jauh dari keluarganya saat Natal. Sam (Chord Overstreet) menawarkan pada Rory untuk datang ke rumahnya untuk menunjukkannya seperti apa Natal di Amerika. Will Schuester (Matthew Morrison) mengumumkan bahwa New Directions telah diminta untuk mengisi acara untuk stasiun PBS lokal, dengan Artie (Kevin McHale) sebagai sutradaranya. Manajer stasiun TV itu setuju dengan konsep yang dibuat Artie: Sebuah acara yang didedikasikan untuk "The Star Wars Holiday Special" dan "Judy Garland Christmas Special" dengan warna latar hitam putih. Kurt (Chris Colfer) dan Blaine (Darren Criss) akan menampilkan pembukaannya dan menyambut teman-temannya yang lain. Rory akan berperan sebagai Itchy dan membacakan "Frosty the Snowman". Sam kemudian berkomentar bahwa "Frosty" tidak mempunyai akhir cerita yang bagus, dan sedikit "kesedihan" itu juga merupakan bagian dari Natal. Artie hanya akan menampilkan sebagiannya saja dan menulis ulang cerita "Frosty" tersebut, maka Sam memutuskan untuk tidak jadi ikut dalam acara tersebut. Ketika New Directions sedang latihan untuk acara stasiun TV tersebut, Sue datang mengingatkan bahwa anggota klub glee akan menyanyi di rumah panti asuhan pada hari Jumat, tetapi acara stasiun TV tersebut juga jatuh pada hari Jumat. Artie bertanya pada Sue apakah bisa dijadwal ulang, tetapi Sue mengatakan bahwa jadwalnya tidak bisa diubah lagi: harus Jumat malam. Anggota klub memutuskan untuk tampil di acara stasiun TV dan Sue meninggalkan mereka dengan kesal.

Acara TV itu diberi judul "Glee Holiday Spectacular". Kurt dan Blaine memulai acara itu dengan menampilkan "Let It Snow", kemudia Rachel dan Mercedes datang dan menyanyikan "My Favorite Things". Tidak lama kemudian, Finn dan Puck (Mark Salling) datang dan berperan sebagai karakter di "Star Wars". Mereka berdua menampilkan lagu "Santa Claus Is Coming to Town". Setelah itu, Brittany (Heather Morris), dengan bantuan latar dari Santana (Naya Rivera), Tina (Jenna Ushkowitz), Mike (Harry Shum, Jr.) dan beberapa anggota Cheerios menyanyikan lagu "Christmas Wrapping". Ketika Rory yang berperan sebagai Itchy datang, anggota yang lainnya tampak kecewa karena ia tidak akan membacakan "Frosty the Snowman"; melainkan sabda dari Injil Lukas.

Quinn (Dianna Agron) dan Sam berada di pantu asuhan bersama dengan Sue, membantunya membagi-bagikan makanan pada para anak panti. Anggota New Directions lainnya datang terlambat, sambil membawakan makanan dan hadiah tambahan. Anggota klub glee kemudian menyanyikan "Do They Know It's Christmas?" pada orang-orang yang berada disitu. Kembali ke McKinley, Rachel berubah dan menamai hadiah yang diberikan Finn dengan nama "Barbra". Finn akhirnya membelikan hadiah anting-anting seperti yang Rachel mau, tetapi akhirnya Rachel mengembalikan hadiah itu pada Finn. Finn juga mengembalikan hadiah iPod yang Rachel berikan padanya. Mereka sepakat menggunakan uangnya sebagai donasi untuk Salvation Army, yang digagas oleh Sam dan Rory.

Episode ini merupakan debut penyutradaraan bintang "Glee" sendiri Matthew Morrison, yang berperan sebagai Will Schuester. Ia mengumumkan bahwa ia akan menyutradarai salah satu episode "Glee" pada akhir bulan November 2011. Pada awalnya, ia direncanakan untuk menyutradarai episode kedelapan di musim ketiga ini, tetapi akhirnya ia menyutradarai pada episode kesembilannya.

"Extraordinary Merry Christmas" pertama kali ditayangkan pada tanggal 13 Desember 2011 di Amerika Serikat di jaringan TV Fox. Episode ini ditonton 7,13 juta orang penonton Amerika, naik sedikit dari 7,11 juta orang dari episode sebelumnya, "Hold On to Sixteen", yang ditayangkan pada tanggal 6 Desember 2011. Di Kanada, episode ini ditonton oleh 1,46 juta orang, mencapai titik terendahnya di musim ketiga ini. Jumlah penonton di Kanada ini turun sekitar 9% dari episode sebelumnya, "Hold On to Sixteen", yang ditonton 1,61 juta orang.

Dari 9 lagu yang dirilis sebagai singel, hanya satu yang berhasil menembus top 100 tangga lagu di Amerika Serikat dan Kanada: "Do They Know It's Christmas?" yang menempati posisi 92 di "Billboard" Hot 100, dan posisi 85 di "Billboard" Canadian Hot 100. "", yang sudah diluncurkan ke pasar tanggal 15 November 2011, merupakan sumber dari 8 dari 9 lagu yang ada di episode itu: "My Favorite Things" adalah satu-satunya lagu tidak termasuk di dalam album itu.


</doc>
<doc id="838751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838751" title="Persigar Garut">
Persigar Garut

Persigar Garut (singkatan dari Persatuan Sepak Bola Indonesia Garut) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Garut. Persigar Garut saat ini berlaga di Liga Nusantara

Berikut daftar pemain Persigar di Liga Nusantara 2014
! style="background:Blue; color:#fff;" scope="col"|No.
! style="background:Blue; color:#fff;" scope="col"|Posisi
! style="background:Blue; color:#fff;" scope="col"|Pemain
! style="background:Blue; color:#fff;" scope="col"|Negara

GARMAN singkatan dari GARUT
MANIA adalah supporter Persigar
Garut, meskipun Persigar Garut
bertanding di kandang lawan
GARMAN selalu ada untuk
mendukung Persigar Garut.
"GARUT MANIA"' atau dikenal
dengan Garman adalah kelompok
pendukung kesebelasan sepak bola Indonesia, Persigar Garut yang
berdiri 28 September 1949 Yg Masih
Berlaga Di Liga Nusantara

Persiga Yang Lahir 28 September 1949 Yang Berasal Dari kota Garut Yg Bermarkas Di Stadion Jayaraga Era Keemasan Persigar
yaitu hingga sekarang
pemain dari Kabupaten Garut selalu
menjadi incaran klub luar. Mulai era
pemain 1960-an, berlanjut ke era
1980-an semisal Adeng Hudaya, Uut
Kuswendi yang bermain di Tim Nasional dan Persib Bandung, atau
pemain sekarang era Zaenal Arief,
Johan Juansyah, Rudi Geovani, dan
lainnya.
Bagi pelaku sejarah sepak bola di Garut, hal itu wajar-wajar saja. Pada
1960-an prestasi sepak bola Garut
atau Persigar sempat mengharumkan
Jawa Barat. Dimana salah satunya adalah berkat dorongan dari H. Daim Kusnadi yang merupakan salah satu motor penggerak jayanya persigar di masa tersebut.
Kala itu, Persigar tinggal
satu langkah lagi masuk ke Divisi
Utama Perserikatan Nasional. Sayangnya dewi fortuna belum
berpihak ke kabupaten yang kini
masuk kategori daerah tertinggal
tersebut.
pada Tahun 1968 Persigar yang
diperkuat oleh Dadeng Sukardi,
Anton, Syamsi, Toto Rach-mat,
Dindin, Masdar, dan lainnya,
dikalahkan PSP Padang dengan skor
tipis 1-2. “Saat itu Persigar gagal ke Divisi Utama. Yang Dulu bergulir Masih Perserikatan,yang Waktu itu Persigar sangat ditakuti
tim lain,”
mengenang.
Prestasi serupa nyaris dialami Persigar tahun 2002 saat Garut di pimpin oleh bupati kharismatik, H. Dede
Satibi. Data yang dihimpun “KP”,
pada tahun itu Persigar dilatih
(Alm.) Dede Irawan.Yang diperkuat oleh Agus Kurnia (Pelatih
Persigar saat ini), Edi Hafid Murtado
(kini pemain Pelita Bandung Raya,
dan beberapa pemain lainnya.Dan pada babak penyisihan
pun Persigar sempat mengalahkan
tim Persibo Bojonegoro yang kini
masuk Liga Primer Indonesia (IPL),
lalu Persiba Bantul, dan PS Madiun
yang kini masuk Divisi Utama. “Namun Lagi-Lagi Persigar gagal di Binjai, Sumatra.
Yang di sayang kan Persigar gagal karena masalah teknis.
Tak hanya di lapangan melainkan di luar lapangan pula,”
Pada tahun 1998 Persigar Senior lolos promosi ke Divisi I .

Persigar sudah mendarah daging.
Pemain inti Persigar pada 1968,
Bertanding para pemain
Persigar saat ini tak diragukan lagi,
begitu pun dengan tim pelatih dan
para pengurusnya. Terlebih waktu itu dengan
kegigihan salah seorang tokoh sepak
bola Garut yang juga mantan
anggota DPRD Garut,H. Dedi
Suryadi..
Menurut sejumlah tokoh sepak bola
Garut, hal yang menjadi kelemahan
dalam upaya memajukan olah raga
di kota dodol ini yakni minimnya
sarana olah raga. Dulu Persigar
bersinar karena Stadion Jayaraga
yang menjadi home basenya bagus
dan terurus.
Kendati sarana Lapangan Jayaraga
dan Lapangan Cikajang Yg Jelek, Tapi semangat para pemain tetap tinggi.
Sebab itulah yg perlu
diperbaiki terutama dalam hal
sarana seperti lapangan. Dengan
kondisi lapangan seperti ini,
Persigar tak akan bisa mengajukan diri
sebagai tuan rumah kompetisi karena tak memenuhi syarat,
Sementara itu, Ketua KONI Kabupaten Garut, [H. Ato Hermanto,
memberikan apresiasi dan bangga
dengan keberadaan Persigar saat ini.
Ato pun yang waktu itu ditunjuk menjadi
caretaker Ketua Pengcab PSSI Garut,
mengaku belum bisa melangkah
lebih jauh tentang Pengcab PSSI Garut.
kendala yang selama ini dirasakan
terjadi dalam persepak bolaan di
Garut atau Persigar yakni lemahnya
managemen Dan kepengurusan.

Dan Sekarang Pemerintah Kabupaten Garut Sedang Merencanakan Pembangunan Untuk Hombase nya Persigar Pada tahun 2015/16

• Juara Grup III 09-2010
• Juara Piala Suratin 1998
• Juara Piala Suratin 1990


</doc>
<doc id="838752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838752" title="Mika Newton">
Mika Newton

Mika Newton (Мiка Ньютон; nama aslinya Oksana Stefanivna Hrytsay, ), lahir tanggal 5 Maret 1986, adalah seorang penyanyi asal Ukraina dari kota Burshtyn. Ia memimpin sebuah band rock yang anggotanya antara lain Uncle Fe, Snow, Andrew dan "Loco" Vitalii. Album debut mereka "Anomaliya" (Keanehan) dirilis tahun 2005.

Newton sudah menyanyi sejak usianya 9 tahun. Musiknya dan gaya berpakaiannya dipengaruhi oleh gaya punk dan gotik. Dia pernah dibandingkan dengan penyanyi dan penulis lagu asal Kanada Avril Lavigne.

Peristiwa internasional telah menginspirasi beberapa lagu Newton: misalnya Tsunami 2004 ("Zunami") dan Perang Irak ("Letter to Baghdad"). Lagu lain, "Yahoo.com", memperlihatkan ketidakbisaannya untuk menghubungi seorang lelaki muda yang ditemuinya di London, Inggris, yang alamat e-mailnya tidak dapat ditemukan:

Mika Newton dan band-nya muncul selama periode di mana kesadaran internasional akan musik rock Ukraina (dan dalam negara itu sendiri) dibantu oleh Revolusi Oranye tahun 2004 dan pementasan di Kiev tahun 2005. Selama paruh kedua tahun 2006 Newton merekam album keduanya di London.

Tanggal 26 Februari 2011, Mika terpilih untuk mewakili Ukraina di Kontes Lagu Eurovision 2011 di Düsseldorf, Jerman, dengan lagunya "Angels".


</doc>
<doc id="838753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838753" title="Persipan Pandeglang">
Persipan Pandeglang

Persipan Pandeglang (singkatan dari Persatuan Sepak Bola Indonesia Pandeglang) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Kabupaten Pandeglang. Persipan Pandeglang saat ini berlaga di Liga Indonesia Divisi 1.

 

BADMAN (singkatan dari Badak Mania) adalah supporter Persipan Pandeglang, meskipun Persipan Pandeglang bertanding di kandang lawan BADMAN selalu ada untuk mendukung Persipan Pandeglang.



</doc>
<doc id="838757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838757" title="Occupy London">
Occupy London

Occupy London adalah sebuah protes damai dan demonstrasi yang sedang berlangsung melawan ketidaksetaraan ekonomi, ketiadaan rumah terjangkau di Britania Raya, ketidakadilan sosial, ketamakan perusahaan dan pengaruh perusahaan dan pelobi terhadap pemerintah yang dilaksanakan di London, Britania Raya, yang dimulai tanggal 15 Oktober 2011. Protes ini diadakan untuk mengikuti jejak Occupy Wall Street di New York, Amerika Serikat. Pada bulan Oktober, para demonstran mendirikan dua kamp di Central London, satu di luar Katedral St Paul's di City of London dan satu di Finsbury Square tepat di utara City. Pada bulan November, situs ketiga dibuka di komplek kantor tak berfungsi milik UBS. Situs yang terletak di Hackney.
Situs keempat didirikan pada akhir Desember, di distrik Old Street Magistrates Court yang tak berfungsi di East London.

Protes Occupy London didukung oleh kelompok protes penghindaran pajak UK Uncut.

Pada tanggal 10 Oktober 2011, sebuah kampanye diluncurkan di Facebook untuk mengadakan protes di Bursa Saham London tanggal 15 Oktober untuk mengikuti jejak Occupy Wall Street di New York dan protes lainnya di seluruh dunia pada hari itu.

Bursa Saham London di Paternoster Square adalah target awal bagi para demonstran pada 15 Oktober. Upaya untuk menduduki alun-alun ini digagalkan oleh polisi. Polisi menutup pintu masuk menuju alun-alun ini karena merupakan properti pribadi, yang mendapatkan injungsi dari Mahkamah Tinggi untuk menutup akses publik ke tempat ini. 2.500-3.000 orang berkumpul di luar Katedral St Paul's dan 250 orang bermalam di sana. Pada tengah sore tanggal 15, Julian Assange, pendiri Wikileaks, menyampaikan pidato spontan kepada para demonstran mengenai anonimitas setelah ia ditantang polisi untuk mengenakan topeng ketika berjalan menuju tempat demonstrasi tersebut. Pada Minggu pagi, kanon St. Paul's, Pendeta Giles Fraser, meminta polisi untuk meninggalkan tangga katedral, sambil mengatakan bahwa ia senang orang-orang bisa "melaksanakan hak untuk protes secara damai" di luar katedral.

Tanggal 17 Oktober, kamp berisikan 150 tenda beserta rumah terpal didirikan di sekitar sisi barat Katedral St Paul's. Pada tanggal 17, demonstran Occupy London mengeluarkan 'Initial Statemen' sembilan poin yang dirancang oleh "500 orang di tangga [Katedral] St Paul's". Tanggal 21 Oktober, Dekan St Paul's mengumumkan bahwa katedral ini akan ditutup sampai pemberitahuan selanjutnya sebagai tanggapan atas pendirian kamp Occupy London di luar, dan meminta demonstran meninggalkan areal bangunan "agar katedral bisa dibuka secepatnya". Pada malam tanggal 21, dilaporkan bahwa para demonstran memutuskan untuk tetap bermalam di luar katedral, dan mereka yakin tidak bisa diusir secara hukum tanpa perintah pengadilan.
Pada 22 Oktober, para demonstran mendirikan kamp kedua di Finsbury Square, tepat di utara City of London di London Borough of Islington.
Pada 26 Oktober, dilaporkan bahwa Dekan St Paul's telah memutuskan bahwa katedral ini akan dibuka kembali pada 28 Oktober, setelah penyelesaian semua masalah kesehatan dan keamanan. Tindakan ini dianggap sebagai sebuah "belokan U yang memalukan" oleh surat kabar nasional Britania, "The Daily Telegraph".

Pada 27 Oktober, Dr Giles Fraser mengundurkan diri sebagai Kanselir Kanon St Paul akibat ketidaksetujuan mengenai penanganan demonstran, dengan mengatakan "Saya mengundurkan diri karena saya yakin bahwa gereja telah bertindak benar yang berarti tidak akan ada kerusuhan atas nama gereja."

Pada 28 Oktober, kumpulan permintaan pertama dari gerakan ini, 'Democratise The City of London Corporation', diterbitkan sebagai tahap pertama dalam menentang kaum elit berkuasa di seluruh dunia. Pada tanggal 28, The 28th also saw the resignation of the part-time Chaplain of St Paul's Fraser Dyer

Pada 1 November, Pendeta Kanan Graeme Knowles, Dekan St Paul's mengundurkan diri setelah muncul kecaman terhadap resolusi Distriknya untuk mengusir secara paksa para demonstran Occupy London keluar katedral. "City of London Corporation" berupaya mengambil tindakan hukum melawan kamp di St Pauls tanpa dukungan Katedral. Canary Wharf Group mengambil tindakan hukum pada tanggal 3 November melawan demonstran yang berusaha melaksanakan Occupy Docklands.

Pada 18 November, demonstran mengambil alih komplek perkantoran tak berfungsi yang dimiliki bank "UBS" di borough Hackney, London. Situs ini dibuka untuk umum keesokan harinya dengan nama "Bank of Ideas", dan menyediakan layanan gratis, termasuk perpustakaan, seminar, dan berbagai diskusi.
Pada 28 November, demonstran di Hackney berjanji menentang upaya para pengacara untuk mengusir mereka.

Selama mogok sektor publik Britania Raya 2011 tanggal 30 November, para pemogok bergerak ke Penton House di Central London dan salah dianggap sebagai demonstran Occupy.

Pada awal Desember, Metropolitan Police menambahkan para peserta Occupy ke dalam daftar tersangka teroris.
Tanggal 6 Desember, anggota band
Radiohead dan Massive Attack mengadakan konser gratis di "Bank of Ideas", sebagai bagian dari pesta Natal untuk peserta gerakan Occupy London. Pada tanggal 7 Desember, para anggota Occupy bertemu dengan Hector Sants, CEO Financial Services Authority, untuk mendiskusikan reformasi perbankan. Gerakan Occupy London mulai menawarkan tur keliling London kepada wisatawan dan berencana mengadakan konser lagi setelah kesuksesan RadioHead dan Massive Attack.

Pada akhir Desember, konsensus di antara para demonstran di kamp utama di St Pauls sepertinya telah menyimpulkan bahwa lebih baik meninggalkan daerah tersebut secara sukarela dan mereka diperbolehkan berkumpul dalam jumlah kecil, dan berbagai negosiasi dilakukan untuk melihat apakah kesepakatan dengan Katedral tercapai.
Selain itu, situs keempat didirikan di East London di sebuah komplek pengadilan dan polisi yang tidak berfungsi lagi. Para anggota Occupy mengumumkan rencana pelaksanaan "pengadilan kaum 1%" secara simbolis di situs ini.

Artikel Occupy

Protes lain

Artikel terkait




</doc>
<doc id="838759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838759" title="PS Kendari">
PS Kendari

PS Kendari (singkatan dari Persatuan Sepak Bola Kendari) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Kendari. PS Kendari saat ini berlaga di Divisi Tiga Liga Indonesia.

PS Kendari mempunyai julukan "Laskar Anoa" karena di Kota Kendari dan sekitarnya banyak ditemukan Anoa.

 

K-Man (singkatan dari Kendari Mania) adalah supporter PS Kendari, meskipun PS Kendari bertanding di kandang lawan K-MAN selalu ada untuk mendukung PS Kendari.



</doc>
<doc id="838766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838766" title="PSKS Krakatau Steel">
PSKS Krakatau Steel

PSKS Krakatau steel (singkatan dari Persatuan Sepak Bola Krakatau Steel) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Cilegon. PSKS Krakatau steel saat ini berlaga di Divisi 1.

 

Steelman (singkatan dari Krakatau Steel Mania) adalah supporter PSKS Krakatau steel, meskipun PSKS Krakatau steel bertanding di kandang lawan Steelman selalu ada untuk mendukung PSKS Krakatau steel.
K-Man (singkatan dari Krakatau Mania) adalah supporter PSKS Krakatau steel, meskipun PSKS Krakatau steel bertanding di kandang lawan K-MAN selalu ada untuk mendukung PSKS Krakatau steel.



</doc>
<doc id="838772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838772" title="Mesin kepung">
Mesin kepung

Mesin kepung () adalah alat yang dirancang untuk menembus atau menerobos tembok kota atau perbentengan dalam peperangan kepung. Beberapa mesin kepung dioperasikan di dekat perbentengan, dan ada juga mesin kepung yang digunakan untuk menyerang dari jarak jauh. Sejak zaman antikuitas, mesin kepung sebagian besarnya dibuat dari kayu dan ditujukan untuk memanfaatkan keuntungan mekanis untuk melemparkan bebatuan dan misil serupa. Dengan berkembangnya bubuk mesiu dan teknik pandai besi yang makin meningkat, mesin kepung berubah menjadi artileri. Secara keseluruhan, mesin kepung atau artileri bersama-sama dengan pasuka dan kendaaran transport yang digunakan untuk melaksanakan pengepungan disebut sebagai "kereta kepung.

Mesin kepung terawal adalah pelantak tubruk (), yang dikembangkan oleh bangsa Assyria, disusul oleh katapel tempur di Yunani kunot. Bansga Sparta menggunakan pelantak tubruk dalam Pengepungan Plataia pada tahun 429 SM, namun tampaknya bangsa Yunani membatasi penggunaan mesin kepung mereka hanya terbatas pada pemanfaatan tangga serang, meskipun pasukan-pasukan di Peloponnesos menggunakan alat yang mirip dengan pelontar api

Bangsa Mediterania pertama yang menggunakan mesin kepung yang lebih maju adalah bansga Kartago, yang menggunakan menara kepung dan pelantak tubruk dalam menghadapi koloni-koloni Yunani di Sisilia. mesin-mesin ini mempengaruhi penguasa Syrakos, Dionysios I, yang mengembangkan katapel tempur pada tahun 399 SM.

Dua penguasa zaman kuno yang pertama kali menggunakan mesin kepung dalam skala yang besar adalah Philippos II dari Makedonia dan Iskandar Agung. Mesin-mesin kepung mereka yang besar memicu evolusi yang berujung pada mesin-mesin yang impresif, seperti misalnya "Helepolis" (atau "Penakluk Kota") milik Demetrios Poliorketes pada tahun 304 SM. Alat tersebut memiliki tinggi sembilan lantai dan dilapisi dengan besi, tingginya menjulang sampai 40 m (125 ft) dan lebarnya 21 m, sedangkan beratnya mencapai 180 ton (360,000 lb). Mesin kepung yang paling banyak digunakan jelas adalah pelantak tubruk, atau "kura-kura", yang dikerahkan dalam beberapa cara yang terampil yang memungkinkan penyerang mencapai tembok atau parit dengan derajat keselamatan tertentu. Untuk pengepungan atau pertempuran laut mesin mirip papan jungkat-jungkit ("sambykē" atau "sambuka") pernah digunakan. Alat ini adalah tangga raksasa yang bersengsel dan dipasang pada penyangga mekanis dan digunakan untuk memindahkan para prajurit dari kapal ke tembok kota di daerah pesisir. Alat ini biasanya ditempatkan pada dua kapal atau lebih yang diikat bersama dan beberapa sambykē dilindungi dengan perisai pada bagian atasnya untk melindungi para pemanjat dari serangan panah. Mesin-mesin lainnya digunakan untuk merampas perlengkapan musuh atau bahkan prajurit musuh dengan lampiran yang berlawanan yang kemungkinan merupakan asal mula dari mesin corvus yang dikembangkan oleh pasukan Romawi. Senjata lainnya menjatuhkan benda-benda berat kepada pasukan musuh.

Pasukan Kekaisaran Romawi biasanya lebih menyukai menyerang tembok pertahanan musuh dengan cara membuat jalan landai ("agger") atau langsung saja memanjat dinding pertahanan, seperti pada pengepungan awal terhadap kota Silvium di Samnium pada tahun 306 SM. Para prajurit yang melakukan pengerjaannya dilindungi oleh pelindung yang disebut "vineae", yang dirancang untuk membentuk koridor yang panjang. Perisai yang lebih lemah ("plutei") digunakan untuk melindungi bagian depan koridor selama pembangunan dilangsungkan. Mesin kepung Romawi lainnya yang sering digunakan, mirip dengan mesin kura-kura pengisi parit dari Yunani, disebut "musculus" ("otot"). Pelantak tubruk juga banyak digunakan. Legiun Romawi pertama kali menggunakan menara kepung sekitar tahun 200 SM.

Catatan tertua mengenai penggunaan alat artileri kuno di Eropa adalah "gastraphetes" ("busur perut"), sejenis pelontar palang nontorsi. Alat ini ditempatkan pada penyangga kayu. Mesin yang lebih besar memicu diciptakannya sistem katrol untuk memuat proyektil, yang juga diperluas sampai dapat memuat batu yang besar. Di kemudian hari, sistem torsi juga ditemukan, berdasarkan pada kelenturan otot. Onager adalah temuan utama Romawi dalam bidang mesin kepung.

Sementara itu catatan tertua mengenai alat artileri kepung kuno di Cina adalah katapel tarik berprinsip tuas dan busur silang kepung setinggi delapan kaki dari Mozi (Mo Jing), sebuah naskah yang ditulis sekitar abad ke-4 sampai ke-3 SM oleh para pengikut Mozi yang mendirikan sekolah pemikiran Mohisme pada Periode Musim Semi dan Musim Gugur akhir dan pada Periode Negara Perang awal. Banyak yang kini diketahui mengenai teknologi pengepungan di Cina diperoleh dari Buku 14 dan 15 (bab 52 sampai 71) dalam buku "Peperangan Kepung" dari Mo Jing. Dicatat dan dijaga dalam bentuk lembaran bambu, sebagian besar dari naskah itu kini sudah mulai rusak. Akan tetapi, terlepas dari fragmentasinya yang berat, ketekunan Mohist dan perhatiannya pada detail yang memisahkan Mo Jing dari naskah kuno lainnya, menjamin bahwa rincian yang amat sangat deskriptif terkait pengerjaan alat-alat mekanis seperti Tangga Awal, Arkubalista Putar, dan Katapel Tuas, catatan mengenai teknik pengepungan dan penggunaan mesin kepung masih dapat ditemukan hingga hari ini.

Mesin kepung Abad Pertengahan meliputi sejumlah besar katapel tempur seperti Mangonel, Onager, ballista, trebuchet tuas (pertama kali dirancang di Cina pada abad ke-3 SM dan dibawa ke Eropa pada abad ke-4 M), dan trebuchet berpengimbang (pertama kali digambarkan oleh Mardi bin Ali al-Tarsusi pada abad ke-12 M, meskipun asal usulnya tidak diketahui). Mesin-mesin ini menggunakan energi mekanis untuk meolntarkan proyektill berukuran besar untuk meruntuhkan tembok batu. Yang juga banyak digunakan adalah pelantak tubruk dan menara kepung, sebuah menara kayu yang memungkinkan penyerang memanjat ke atas dan memasuki tembok kastil, sambil tetap terlindungi dari tembakan panah musuh. Senjata lainnya adalah petard, alat peledak yang dirancang untuk merobohkan gerbang atau tembok. Petard harud diletakkan tepat berlawanan arah dengan permukaan benteng.




</doc>
<doc id="838773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838773" title="Janko Tipsarević">
Janko Tipsarević

Janko Tipsarević (Aksara Sirilik Serbia: Јанко Типсаревић; ; ) adalah pemain tenis profesional asal Serbia. Peringkat tertingginya adalah ke-9, diraih pada tanggal 14 November 2011. Ia merupakan pemain ke-117 yang mencapai 10 besar peringkat ATP.

Sepanjang kariernya, ia telah memenangkan dua turnamen ATP, dua turnamen Futures, dan sembilan turnamen ATP Challenger Tour. Tipsarevic juga menjadi juara Australia Terbuka 2001 kategori Junior.

Tipsarević juga pernah memenangkan pertandingan melawan mantan/petenis nomor satu dunia, seperti mengalahkan rekan senegaranya Novak Djokovic. Ia juga menang sebelas kali melawan petenis berperingkat 10 besar, diantaranya kemenangan atas Tomáš Berdych tiga kali, dua atas Andy Roddick, dan satu melawan Fernando González, Mikhail Youzhny, David Ferrer, James Blake, Gaël Monfils, dan Andy Murray. Ia juga menang melawan beberapa mantan petenis nomor satu, seperti Carlos Moyá, Marat Safin, Lleyton Hewitt, dan Juan Carlos Ferrero. Pertandingan terkenal yang pernah ia mainkan adalah ketika dikalahkan Roger Federer 6–7, 7–6, 5–7, 6–1, 10–8 pada putaran ketiga Australia Terbuka 2008, dan mengalahkan mantan petenis berperingkat 10 besar Andy Roddick dan Fernando González di level Grand Slam dan merupakan perempatfinalis di AS Terbuka 2011.

Tipsarević mulai bermain saat usianya enam tahun, dan pada usia delapan tahun, ia bermain di Klub Tenis New Belgrade dengan pelatih asal Rusia, Roman Savochkin.

Sebagai petenis junior, ia menjadi juara Australia Terbuka 2001 kategori Tunggal Remaja Putra, mencapai perempatfinal Prancis Terbuka dan menduduki posisi kedua peringkat junior tahun 2001. Ia juga memulai partisipasi pertamanya mewakili Yugoslavia di ajang Piala Davis, memenangkan tiga poin melawan Polandia. Seminggu kemudian, ia memenangi gelar Futures pertamanya di Belgrade. Kemudian, ia memenangkan gelar Futures keduanya di Meksiko pada tahun 2002.

Setelah memenangi sebuah turnamen Challenger di Jerman, ia berpartisipasi dalam sebuah turnamen ATP di Indianapolis pada 2003. Setelah mengalahkan rekan senegaranya Nenad Zimonjić di putaran kedua, ia dikalahkan Yevgeny Kafelnikov dua set langsung di putaran kedua. Ia juga memulai partisipasinya di ajang Grand Slam AS Terbuka. Bertanding sebagai peserta kualifikasi, ia dikalahkan unggulan ke-20 Mark Philippoussis di putaran pertama. Pada tahun 2004, kembali sebagai peserta kualifikasi, ia mencatatkan partisipasi pertamanya di Prancis Terbuka dan Kejuaraan Wimbledon, masing-masing tersisih di putaran pertama. Kemudian, pada tahun yang sama, ia memenangi dua gelar Challenger di tunggal dan satu di ganda.

Tipsarevic bermain di 15 turnamen ATP dan mencapai jajaran 100 besar untuk pertama kalinya. Ia juga berhasil mencapai putaran kedua Australia Terbuka dan Prancis Terbuka. Ia dikalahkan Dominik Hrbatý di Australia Terbuka, dan dapat membalas kekalahan tersebut di Prancis Terbuka. Di Wimbledon, ia mencapai putaran ketiga, mengalahkan Tommy Haas dan Yen-Hsun Lu, tetapi dikalahkan Thomas Johansson. Pada kategori ganda, berpasangan dengan Jiří Vaněk, mereka berhasil membawa pulang gelar juara Napoli Challenger. Ia juga mencapai perempatfinal Croatia Open Umag (berpasangan dengan Novak Djokovic) dan Vietnam Open (berpasangan dengan Marcos Baghdatis).

Ia mengakhiri musim 2006 dengan menjadi petenis Serbia nomor dua di belakang Novak Djokovic, dan pertama kalinya di jajaran 100 besar dengan peringkat ke-65. Ia memenangkan empat turnamen Challenger, mencatatkan rekor 31–8 pada tingkatan tersebut. Di tur ATP, ia juga mencapai perempatfinal Nottingham Open, dikalahkan petenis Swedia Robin Söderling.

Setelah menjadi juara Zagreb Challenger pada Mei 2007, Tipsarević bermain penuh di tur ATP. Ia mencapai putaran ketiga Prancis Terbuka dan perempatfinal Ordina Open. Ia juga mencapai hasil terbaik Grand Slam dengan melaju ke putaran keempat Kejuaraan Wimbledon. Ia memenangkan semua pertandingannya dengan lima set, dan ini adalah pertama kalinya sejak 1974 di mana peserta memenangkan tiga pertandingan berturut-turut dengan lima set. Kemenangan tersebut membuat peringkat ATP-nya naik menjadi ke-48, pertama kalinya di jajaran 50 besar.

Sebelumnya, Tipsarević berjuang keras untuk mengalahkan Roger Federer, tetapi kalah dengan skor 7–6, 6–7, 7–5, 1–6, 8–10 di Australia Terbuka 2008. Pada saat itu, Federer tidak pernah bermain set kelima dengan jumlah 18 poin. Pertandingan tersebut membutuhkan waktu empat setengah jam. Usahanya lolos hingga putaran ketiga Australia Terbuka 2008 membuat peringkatnya naik dari peringkat ke-49 menjadi peringkat tertingginya, ke-42.

Pada Kejuaraan Wimbledon, secara mengejutkan ia mengalahkan Andy Roddick 6–7, 7–5, 6–4, 7–6 di putaran kedua, dan mencatatkan kemenangan keempatnya melawan petenis jajaran 10 besar. Kemudian, ia menang melawan unggulan ke-45 Dmitry Tursunov 7–6, 7–6, 6–3 dan mencapai perdelapanfinal keduanya di Wimbledon. Kemudian, ia kalah melawan Rainer Schüttler di putaran keempat karena cedera pada kakinya.

Pada Oktober 2009, tepatnya pada turnamen Kremlin Cup di Moskow, ia melaju ke putaran final turnamen ATP pertamanya, mengalahkan Daniel Köllerer, Christophe Rochus, Robby Ginepri (mengalahkannya untuk pertama kali dalam tiga pertemuan), dan peserta kualifikasi Illya Marchenko sebelumnya. Kemudian, ia dikalahkan petenis tuan rumah Mikhail Youzhny 7–6, 0–6, 4–6 di babak final.

Setelah final pertama mengecewakan itu, ia mulai tampil luar biasa di minggu selanjutnya, ia meraih semifinal keduanya berturut-turut (untuk pertama kalinya) di Bank Austria–TennisTrophy 2009, mengalahkan unggulan kedelapan John Isner 7–6, 6–4, Michael Berrer 7–6, 6–1, dan unggulan ketiga Gaël Monfils 6–4, 6–7, 6–3. Kemudian, ia dikalahkan Jürgen Melzer di semifinal, setelah unggul di set pertama dengan skor 6–4, 6–7, 4–6.

Pada tahun 2010, ia melaju ke babak semifinal Chennai Open 2010, tetapi dikalahkan juara Marin Čilić. Kemudian, di Australia Terbuka 2010, ia dikalahkan Tommy Haas di putaran kedua dengan lima set – 6–4, 4–6, 3–6, 6–1, 3–6. Ia juga tersisih di putaran penyisihan PBZ Zagreb Indoors 2010 dan ABN Amro World Tennis Tournament 2010. Pada Dubai Tennis Championships 2010, ia mengalahkan Andreas Seppi 7–6, 7–5 di putaran pembuka, mengalahkan unggulan ketiga Andy Murray 7–6, 4–6, 6–4 untuk kemenangan terbaik kariernya (kemudian menyamakan catatan pertemuan menjadi 3–3 dengan Murray), kemudian kalah melawan Mikhail Youzhny di perempatfinal dengan skor 3–6, 4–6, karena kelelahan.

Pada bulan Juni, ia mencapai final tingkat ATP keduanya di UNICEF Open 2010. Ia mengalahkan Jérémy Chardy, Arnaud Clement, Peter Luczak, dan juara bertahan Benjamin Becker, sebelum dikalahkan Sergiy Stakhovsky 3–6, 0–6 di babak final.

Kemudian, di AS Terbuka, Tipsarević mengalahkan Olivier Rochus di putaran pertama, dan kemenangan mengejutkan melawan Andy Roddick di putaran kedua dengan skor 3–6, 7–5, 6–3, 7–6. Melaju ke putaran ketiga AS Terbuka untuk pertama kalinya, ia dikalahkan Gaël Monfils dalam pertandingan empat set berdurasi tiga jam itu, skor akhir 6–7, 7–6, 2–6, 4–6.

Setelah AS Terbuka 2010, ia mencatatkan kemenangan kunci di Piala Davis melawan Republik Ceko, mengalahkan Tomáš Berdych dan Radek Štěpánek (menggantikan Novak Djokovic yang sedang sakit) untuk membawa Serbia melaju ke Grup Dunia 2011. Tipsarević menutup musim dengan kekalahan 3–6, 4–6 melawan peringkat 2 dunia Roger Federer dan membawa Serbia menjadi juara Piala Davis 2010 meskipun kalah melawan Gaël Monfils 1–6, 6–7(4), 0–6 di pertandingan tunggal.

Tipsarević kembai memulai musim dengan berkompetisi di Chennai, kali ini ia mencapai semifinal dan dikalahkan Xavier Malisse tiga set. Pada Australia Terbuka, Tipsarević mencapai putaran kedua dan dikalahkan Fernando Verdasco, meskipun unggul di set keempat dan mencatat poin pertandingan – pertandingan berakhir dengan skor 6–2, 6–4, 4–6, 6–7, 0–6.

Ia kemudian berpartisipasi di Memphis di mana ia mengalahkan peserta kualifikasi Ryan Sweeting 6–0, 7–6 di putaran pertama, tetapi dikalahkan juara bertahan Andy Roddick 1–6, 6–7 di babak perempatfinal.

Turnamen selanjutnya ialah Delray Beach International Tennis Championships, di mana ia mengalahkan Ivo Karlovic di putaran pertama dan peserta kualifikasi Blaz Kavcic di putaran kedua untuk berhadapan dengan Ivan Dodig yang sedang berada dalam performa terbaiknya. Di perempatfinal, ia menang 7–6, 6–1 dan kembali menang, kali ini melawan petenis peringkat satu Jepang, Kei Nishikori dengan skor 6–4, 6–4 (tinggal dibalik dengan skornya di Chennai), untuk memastikan langkahnya di final. Ini adalah final ketiganya di turnamen ATP World Tour, tetapi dikalahkan Juan Martín del Potro dua set langsung, meskipun sempat memimpin 4–1 di set pertama. Kemudian, ia melaju ke putaran kedua Indian Wells Masters, mengalahkan Tobias Kamke dua set langsung, tetapi kalah melawan Sam Querrey di putaran kedua. Setelah itu, Tipsarević berkompetisi di ajang Miami Masters, mencapai putaran keempat ketika mengalahkan Robin Haase, Marin Cilic, dan Philipp Petzschner, sebelum dikalahkan Gilles Simon 6–4, 6–7, 2–6.

Pada Monte-Carlo Masters, Tipsaerević dikalahkan Feliciano López 6–4, 3–6, 6–7 di putaran pertama. Kemudian, ia pulang kampung untuk mengikuti Serbia Open, melaju ke babak semifinal. Ia mengalahkan Kei Nishikori, Mischa Zverev, dan Somdev Devvarman sebelum memutuskan mundur saat melawan kompatriotnya, Novak Djokovic. Pada turnamen Prancis Terbuka, ia mencapai putaran ketiga, mengalahkan Brian Dabul dan Pere Riba tiga set langsung, sebelum dikalahkan Roger Federer 1–6, 4–6, 3–6. Setelah itu, ia mengikuti Queen's Club Championships, di mana ia mencapai perdelapanfinal, mengalahkan Blaz Kavcic dan Michael Russell, sebelum dikalahkan Andy Murray 4–6, 6–7.

Kemudian, di turnamen Eastbourne International, Tipsarević mencapai babak final. Ia mengalahkan James Ward, Mikhail Kukushkin, Grigor Dimitrov, dan Kei Nishikori, sebelum akhirnya kalah melawan Andreas Seppi 6–7, 6–3, 3–5 dengan catatan Tipsarević berhenti karena cedera. Di Wimbledon, masih dihantui cedera, ia memutuskan untuk berhenti saat berhadapan dengan Viktor Troicki, dengan skor masih 5–7, 1–3.

Pada German Open Tennis Championships, setelah mendapatkan "bye" di putaran pertama, ia dikalahkan Juan Mónaco 2–6, 4–6 di putaran kedua.

Penampilannya semakin berkembang pada turnamen Legg Mason Tennis Classic, di mana ia mencapai perempatfinal, mengalahkan Michael Berrer dan Grigor Dimitrov, tetapi dikalahkan finalis Gaël Monfils 4–6, 4–6.

Setelah itu, di Rogers Cup, Tipsarević tampil impresif, mengalahkan Alejandro Falla, Fernando Verdasco, Ivan Dodig, dan Tomáš Berdych untuk mencapai semifinal Masters Series pertamanya, di mana ia dikalahkan Mardy Fish 3–6, 4–6. Atas prestasinya itu, ia memasuki jajaran 20 besar untuk pertama kalinya. Pada Western & Southern Open 2011, Tipsarević mengalahkan peringkat 113 dunia Édouard Roger-Vasselin 6–0, 3–6, 7–6, sebelum dikalahkan juara Hamburg Gilles Simon 7–6, 2–6, 3–6.

Kemudian, pada AS Terbuka, ia mencapai babak perempatfinal Grand Slam pertamanya, setelah mengalahkan Augustin Gensse, Philipp Petzschner, Tomáš Berdych, dan Juan Carlos Ferrero, tetapi memutuskan untuk berhenti saat melawan Novak Djokovic karena cedera paha. Peringkatnya naik lagi menjadi ke-13.

Pada partai semifinal Piala Davis antara Serbia dan Argentina, Tipsarević kembali dikalahkan Juan Martín del Potro, kali ini dengan skor 5–7, 3–6, 4–6 pada pertandingan kedua dalam partai tersebut. Juara bertahan Serbia kemudian kalah 2–3 atas Argentina.

Lalu, pada turnamen Proton Malaysian Open 2011 di Kuala Lumpur, tercatat sebagai unggulan ketiga, ia mengalahkan Flavio Cipolla 6–2, 6–4 di putaran pembuka, kemudian Nikolay Davydenko memutuskan berhenti saat Tipsarević unggul 3–1. Di babak semifinal, ia mengembangkan rekor tak terkalahkan di catatan pertemuan (5–0) saat berhadapan dengan petenis Jepang Kei Nishikori saat menang 6–4, 6–3. Pada babak final, ia berhasil memenangi gelar juara ATP pertamanya setelah berjuang selama lima kali babak final, mengalahkan petenis Siprus Marcos Baghdatis 6–4, 7–5.

Setelah itu, ia tereliminasi di putaran pertama Rakuten Japan Open Tennis Championships 2011 setelah dikalahkan Dmitry Tursunov 6–7, 7–6, 5–7, dan Shanghai Rolex Masters 1000 2011 setelah dikalahkan Feliciano López 6–7, 6–7.

Kemudian, ia bangkit pada Kremlin Cup 2011 di Moskow, saat menjadi unggulan pertama dan meraih gelar juara keduanya. Pertama, ia mengalahkan Igor Kunitsyn 6–7, 6–1, 6–0, lalu membalas kekalahan 6–4, 6–2 atas Dmitry Tursunov, secara mengejutkan mengalahkan jagoan tuan rumah Nikolay Davydenko 6–2, 7–5 ketika menyimpan tiga "set point" saat skor 0–40, ketika skor masih 4–5 di set kedua. Mencapai final keenam sepanjang kariernya, tepatnya di final sesama Serbia pertama dalam sejarah tenis, Tipsarević mengalahkan kompatriot dan teman baiknya Viktor Troicki 6–4, 6–2 di babak final.

Minggu setelahnya, ia mencapai babak final ketiga sepanjang kariernya di St. Petersburg Open 2011, dikalahkan petenis Kroasia Marin Čilić dalam tiga set 6–3, 3–6, 6–2. Atas hasil luar biasa itu, ia meskipun ia kalah, ia merupakan pemain pertama di dunia yang mencapai babak final Kremlin Cup dan St. Petersburg Open berturut-turut pada tahun yang sama.

Kemudian, di Swiss Indoors 2011, Tipsarević memutuskan untuk berhenti karena cedera urat lutut ketika berhadapan dengan Florian Mayer saat tertinggal 1–5.

Setelah itu, di BNP Paribas Masters 2011, ia mengalahkan Alex Bogomolov, Jr. 6–1, 6–0 di putaran kedua. Di putaran ketiga, Tipsarević menyia-nyiakan keunggulan 5–1 di set pertama dan 4–2 di set kedua dengan kekalahan mengecewakan melawan Tomas Berdych – dengan hasil akhir 5–7, 4–6. Meskipun demikian, ia akan mengakhiri musim dengan peringkat terbaiknya, ke-9.

Kabar mendadak dari ATP World Tour Finals 2011 karena mundurnya Andy Murray dari turnamen, Tipsarević merupakan alternatif pertama barisan pengganti turnamen akhir tahun, sebagai hasil berperingkat kesembilan, ketidakikutsertaan Murray dijadikan Tipsarević sebagai partisipasi pertamanya di turnamen akhir tahun. Berada di Grup A pada penyisihan grup, ia memiliki kesempatan membalas kekalahannya melawan Tomas Berdych di Paris. Tetapi, pada hari H, ia kalah dengan skor 6–2, 3–6, 6–7(6) atas Berdych. Kekalahan tersebut disebabkan karena banyaknya peluang yang tidak dapat dimaksimalkan. Di pertandingan melawan rekan senegaranya Novak Djokovic, lagi-lagi Tipsarević menang, kali ini dengan skor 3–6, 6–3, 6–3, untuk kemenangan pertamanya melawan petenis nomor satu dunia. Meskipun demikian, ia masih berada di bawah Mardy Fish dengan menempati peringkat kesembilan.

Tipsarević telah berkompetisi di Piala Davis setiap tahun sejak 2000. Mewakili Yugoslavia pada tahun 2001 dan 2002, Serbia dan Montenegro pada tahun 2003 hingga 2006, dan sejak 2007 hingga sekarang mewakili Serbia. Pada tahun 2010, ia merupakan kunci kemenangan pertama Serbia setelah mengalahkan Radek Štěpánek 6–0, 7–6, 6–4 untuk mengejar ketertinggalan menjadi 1–2, dan kemudian dapat disusul menjadi 3–2 untuk kemenangan Serbia atas Republik Ceko. Rekor kemenangannya adalah 20–7 di tunggal dan 5–1 di ganda.

Tipsarević lahir di Belgrade, Serbia (kemudian RFS Yugoslavia). Ayahnya, Pavle, adalah seorang profesor, sedangkan ibunya, Vesna, merupakan ibu rumah tangga. Ia merupakan lulusan Sekolah Menengah Atas dan menyelesaikan pendidikannya di Universitas Belgrade jurusan Manajemen Olahraga. Komentator dan jurnalis sering mengatakan bahwa kesukaannya terhadap sastra lama sebagai sesuatu yang tidak biasa bagi seorang atlet. Ia memiiki kata-kata bijak, ditato dalam bahasa Jepang, dari Dostoyevsky ("Keindahan dapat mengubah dunia", dari "The Idiot") di lengan kirinya. Ia juga memiliki tato berbahasa Jepang di lengan kanannya, mewakili dua huruf pertama nama ayahnya, ibunya, saudara laki-lakinya, dan dirinya sendiri dalam huruf katakana. Berdasarkan keterangan dari penyampai pengumuman AS Terbuka, Ted Robinson dan John McEnroe, ia juga memiliki tato berisi kata-kata bijak dari Arnold Schopenhauer di punggungnya. Ia berhubungan dengan Biljana Sesevic sejak tahun 2007, dan mereka menikah pada tanggal 4 Juli 2010. Di waktu luangnya, ia bermain musik sebagai DJ.

"Agar tidak bingung dan tidak menghitung ganda, informasi ini diperbarui hanya setelah turnamen selesai atau pemain sudah tereliminasi. Pertandingan kualifikasi dan pengunduran diri pemain terhitung secara resmi, menang-kalah terhitung. Tabel ini sampai dengan ATP World Tour Finals 2011."





</doc>
<doc id="838774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838774" title="Perang Sakral Pertama">
Perang Sakral Pertama

Perang Sakral Pertama (595 SM-585 SM) adalah perang yang terjadi antara Liga Amphiktyon di Delphi melawan kota Kirrha. Konflik ini terjadi akibat perampokan dan perlakuan buruk yang sering dilakukan oleh Kirrha kepada para peziarah yang hendak pergi ke Delphi, selain itu Kirrha juga melakukan pelanggaran batas atas tanah Delphi. Perang ini berakhir dengan kekalahan dan penghancuran Kirrha. Perang ini terkenal karena penggunaan peperangan kimia pada pengepungan Kirrha, dalam bentuk hellebore yang dimanfaatkan untuk meracuni persediaan air kota.


</doc>
<doc id="838775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838775" title="Perang Messenia Kedua">
Perang Messenia Kedua

Perang Messenia Kedua adalah perang yang terjadi antara negara kota Yunani kuno Messenia melawan Sparta. Perang ini dimulai sekitar 40 tahun setelah berakhirnya Perang Messenia Pertama dan diawali dengan pemberontakan para budak. Perang ini berlangsung dari tahun 685 sampai 668 SM.


</doc>
<doc id="838776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838776" title="Liga Aitolia">
Liga Aitolia

Liga Aitolia adalah konfederasi komunitas suku dan kota di Yunani kuno yang berpusat di Aitolia di Yunani tengah. Liga ini didirikan, kemungkinan pada zaman Hellenistik awal, sebagai perlawanan terhadap Makedonia dan Liga Akhaia. Dua pertemuan tahunan dilaksanakan di Thermika dan Panaitolika. Liga ini menguasai Delphi sejak tahun 290 SM dan memperoleh wilayah kekuasaan secara perlahan-lahan sampai, pada akhir abad ke-3 SM, liga ini mengendalikan seluruh Yunani tengah di luar Attika. Pada puncak kejayaannya, wilayah kekuasaan liga ini meliputi Lokris, Malis, Dolopes, sebagian Thessalia, Phokis, dan Akarnania. Pada masa akhir kekuasaannya, negara-negara Mediterania tertentu ikut bergabung dengan Liga Aitolai seperi Kydonia di Kreta.

Orang Aitolia tidak terlalu dihormati oleh orang Yunani lainnya, yang menganggap mereka setengah barbar dan gegabah. Akan tetapi, liga mereka memiliki struktur politik dan administrasi yang kompleks, dan pasukan mereka capat menandingi pasukan-pasukan Yunani lainnya. Menudut Scholten, Liga Aitolia terdiri dari orang-orang elit di bagian atasnya, tetapi pada dasarnya merupakan msyarakat petani dan penggembala. Liga ini memiliki struktur yang terdiri dari dewan federal yang tingkat perwakilannya proporsional dan berdasarkan tingkat kontribusi komunitas kepada pasukan liga, majelis populer semua penduduk yang melakukan rapat dua kali setahun, dan dewan dalam yang setara dengan pemerintah federal. Liga dapat mengumpulkan pasukan dan melaksanakan kebijakan asing mengenai basis-basis yang umum. Liga ini juga menerapkan standardisasi ekonomi, memungut pajak, menggunakan mata uang bersama, dan mengadopsi sistem bersama untuk ukuran panjang dan berat.


</doc>
<doc id="838779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838779" title="Per Gessle">
Per Gessle

Per Håkan Gessle (Pelafalan Swedia: [pɛːr ˈɡɛslɛ]); lahir pada 12 Januari 1959) adalah penyanyi-penulis lagu pop Swedia, gitaris, dan pemain harmonika. Dia adalah penyanyi utama pada grup pop Swedia Gyllene Tider dan membentuk Roxette bersama Marie Fredriksson (menjadi penulis lagu utama pada kedua band). Karena keadaan sakit Fredriksson pada 2002, dia kembali rekaman dan menjadi artis solo di Swedia, menjual album multi-platinum.
Per Gessle adalah salah satu anggota pendiri Gyllene Tider, pada 1976. Mereka dengan cepat menjadi grup yang populer di Swedia, tetapi setelah album ke-empatnya, "The Heartland Cafe" (1984), terjual dengan kurang laku dibandingkan album sebelumnya, grup ini dibubarkan. Gessle menulis, "Kita memutuskan untuk mengistirahatkan Gyllene Tider... sampai pemberitahuan selanjutnya."
Pada 1982, Gessle meluncurkan album solo pertamanya, "Per Gessle" dan setelah keretakan Gyllene Tider album ke-duanya, Scener, muncul dengan cepat pada 1985.
Gessle dan Marie Fredriksson telah berteman selama beberapa tahun sebelum mereka kembali bersama sebagai Roxette pada 1986. Setelah suksesnya hit pertama mereka "Neverending Love", yang ditulis oleh Gessle, mereka dengan cepat merekam "Pearls of Passion" menggunakan materi yang awalnya diharapkan untuk album solo Per yang ketiga.
Roxette meraih empat kali nomor satu U.S. dan dua kali nomor dua, dengan albumnya "Look Sharp!'' dan "Joyride" mencapai status platinum di sejumlah negara. Setelah sukses permulaan Roxette, Per meluncurkan album kompilasi demo pada 1992, "På väg, 1982-86". Setelah peluncuran "Crash! Boom! Bang!'' dan tur dunia berikutnya, Roxette istirahat.
Pada 1996, setelah reuni dan tur Gyllene Tider berikutnya, Per merekam album solo bahasa Inggris pertamanya, menggunakan Brainpool dan Gyllene Tider sebagai musisi dukungan. Christoffer Lundquist dari Brainpool juga datang untuk berkolaborasi dengan Per pada peluncuran berikutnya.
"The World According to Gessle", diluncurkan pada 1997, menghasilkan tiga singel, "Do You Wanna Be My Baby?", "Kix" and "I Want You to Know". Semua video untuk tiga lagu ini diarahkan oleh Jonas Akerlund. Album ini diluncurkan ulang pada 2008, dengan demo dan materi bonus ekstra.
Pada 1997 "Hjärtats trakt - en samling" diluncurkan sebagai album kompilasi terbaik dari ben ini.
Setelah Roxette meluncurkan "Have a Nice Day" (1999) dan "Room Service" (2001) untuk moderat kesuksesan, Per lanjut dengan karya solonya.
Album berikutnya "Mazarin" (2003), sangat sukses di Swedia, mendapat platinum lima kali pada 2004. Ini adalah album pertamanya yang melibatkan penyanyi Helena Josefsson, dan memberikan Gessle banyak penghargaan; empat Grammis awards: Artis Terbaik, Penampil Pop Pria Terbaik, Komposer Terbaik dan Lagu Terbaik. Dia juga memenangi tiga penghargaan Rockbjornen: Artis Swedia Pria Terbaik, Album Swedia Terbaik dan Lagu Swedia Terbaik dan penghargaan Guldalgen untuk Lagu Terbaik. Lagu "Här kommer alla känslorna (på en och samma gång)", adalah peluncuran Gessle tersukses di Swedia, bertengger dua bulan pada #1, selagi memperoleh status platinum.
Pada 2004, Gessle dan Gyllene Tider reuni untuk selebrasi peringatan hari jadi ke-24 yang mencakup album pertama ben ini dalam 20 tahun, "Finn 5 fel!", dan tur sukses lainnya di Swedia. Mereka memecahkan rekor kehadiran Ullevi, setelah perbaikan, yang kemudian dipecahkan oleh U2 pada 2009, dan ben ini bermain di depan hampir setengah juta fans. Hasilnya, grup ini dihargai dengan empat penghargaan di Swedia.

Dengan "Son of a Plumber", dia melanjutkan persahabatan dengan artis-artis Swedia lainnya. Helena Josefsson dan Jens Jansson menolong Per membuat album bahasa Inggris ke-duanya. Diluncurkan pada November 2005, album ini mengandung semua kebudayaan musikal Gessle. Ayahnya adalah seorang tukang ledeng dan album dua-disk ini berisi sebuah lagu yang didedikasikan untuknya, "Kurt - The Fastest Plumber in the West". Di Swedia, album ini terjual platinum pada hari pertama peluncuran. Album ini juga diluncurkan di berbagai negara Eropa lainnya pada April 2006.
Pada Juni 2007, dia meluncurkan album solo lainnya dalam bahasa Swedia dengan nama "En händig man", yang memberikan tiga kali platinum. Sebuah singel dengan nama yang sama diluncurkan; "En händig man". Setelahnya pada Oktober sebuah buku "Att vara Per Gessle" diterbitkan, memberitahu beberapa fakta yang tidak diketahui tentang Gessle dan karier 30-tahunnya.
Pada akhir 2008, Per Gessle meluncurkan "Party Crasher", album solo ke-tujuhnya dan ke-tiga dalam bahasa Inggris. Singel pertama dari album ini "Silly Really" diluncurkan pada 29 Oktober 2008, yang meraih pengakuan penting dari "Expressen", yang menyebut Per seorang "jenius pop". Setelah itu, Per memulai Tur Party Crasher 2009, dengan ben yang mencakup Helena Josefsson pada suara pendukung, sementara Marie Fredriksson ikut serta dengan dia di panggung dua kali, di Amsterdam dan Stockholm. Ini adalah delapan tahun setelah penampilan langsung terakhir mereka bersama pada waktu "Tur Room Service" Roxette pada 2001.


</doc>
<doc id="838789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838789" title="Jambore Pramuka Dunia ke-21">
Jambore Pramuka Dunia ke-21

Jambore Dunia Pramuka ke-21 () adalah pertemuan atau jambore yang diselenggarakan pada tanggal 27 Juli sampai 8 Agustus 2007 yang juga merupakan bagian dari rangkaian Perayaan 100 tahun Kepanduan Sedunia. Kegiatan ini dilaksanakan di Britania Raya sebagai peringatan 100 tahun berdirinya Pramuka di Pulau Brownsea.

Kegiatan tersebut berlangsung selama 12 hari di Taman Hylands, Chelmsford, Essex. Tempat ini dipilih karena akses yang mudah dijangkau baik melalui udara maupun laut, dan juga dekat dengan Taman Gilwell, bumi perkemahan dan pusat pelatihan untuk Pembina Pramuka

Lebih dari 38.000 Pramuka dan para pembina dari 158 negara yang memiliki Organisasi Kepanduan Nasionalnya yang diakui oleh Organisasi Kepanduan Sedunia berkemah dalam kegiatan tersebut, sementara lebih dari 50.000 orang menghadiri kunjungan setiap harinya. Dan lebih dari 8.600 anggota Tim Pelayanan Internasional juga menghadiri kegiatan tersebut.

Kegiatan ini terbuka untuk semua anggota Organisasi Kepanduan Sedunia yang berusia antara 14 sampai 17 tahun pada awal jambore pada tanggal 27 Juli 2007. Anggota dari Asosiasi Kepanduan Putri Sedunia juga dapat berpartisipasi apabila anggota Organisasi Kepanduan Sedunia masing-masing nasional telah menyepakatinya. Orang yang akan berhadir harus benar-benar lulus seleksi dari Organisasi Kepanduan Nasional mereka masing-masing.

Orang dewasa yang ingin juga berpartisipasi dapat bergabung sebagai anggota dari Tim Pelayanan Internasional, Tim Pendukung Kontingen Nasional, Pimpinan Organisasi Kepanduan Nasional, Perwakilan Nasional, Petugas (seperti dokter), atau Pembina.

Setiap hari pengunjung dari berbagai kalangan dan usia juga melihat kegiatan tersebut. Namun, pada tanggal dan waktu dimana pengunjung perharinya harus dibatasi untuk menjaga kapasitas taman tersebut.

Kegiatan ini tercatat sebagai kegiatan Jambore kedua terbesar yang pernah diselenggarakan dengan peserta mencapai 38.074 orang peserta dan Tim Pelayanan Internasional yang hadir, tetapi dengan peserta yang negaranya lebih banyak dari sebelumnya, dan lebih dari 42.000 orang pengunjung perharinya , sedangkan "The 3rd Coming of Age Jamboree" pada tahun 1929 menempati urutan terbesar dengan 50.000 orang peserta.

Setiap kegiatan jambore pasti memiliki tema masing-masing, dan pada Jambore Dunia ke-21 tahun 2007 ini diambil tema "Satu Dunia, Satu Janji" (). Motto ini disematkan pula pada lencana 100 tahun Pramuka dan diartikan dalam berbagai bahasa didunia dari seluruh Organisasi Kepanduan Nasional yang menjadi anggota Organisasi Kepanduan Sedunia. Motto ini juga dimasukkan dalam lirik lagu "Jambo".


Atraksi, peristiwa dan fasilitas yang mencakup:



</doc>
<doc id="838795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838795" title="Stadion Semeru">
Stadion Semeru

Stadion Semeru adalah sebuah stadion yang terletak di Kabupaten Lumajang, Jawa Timur. Stadion ini dahulunya bernama Stadion Karya Jaya. Selain itu, stadion ini merupakan stadion kebanggaan masyarakat Lumajang.


</doc>
<doc id="838796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838796" title="Tari Rejang">
Tari Rejang

Tari Rejang adalah sebuah tarian kesenian rakyat/suku Bali yang ditampilkan secara khusus oleh perempuan dan untuk perempuan. Gerak-gerik tari ini sangat sederhana namun progresif dan lincah. Biasanya pagelaran tari Rejang diselenggarakan di pura pada waktu berlangsungnya suatu upacara adat atau upacara keagamaan Hindu Dharma.

Tarian ini dilakukan/ditarikan oleh penari-penari perempuan Bali dengan penuh rasa hidmat, penuh rasa pengabdian kepada Dewa-Dewi Hindu dan penuh penjiwaan. Para penarinya mengenakan pakaian upacara yang meriah dengan banyak dekorasi-dekorasi, menari dengan berbaris melingkari halaman pura atau "pelinggih" yang kadang kala dilakukan dengan berpegang-pegangan tangan.

Tari Rejang di beberapa tempat juga disebut dengan "ngeremas", "Simi" atau "sutri".

Berikut ini adalah beberapa jenis tari Rejang yang biasa dipentaskan:




</doc>
<doc id="838799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838799" title="BTR-90">
BTR-90

BTR-90 (GAZ-5923) (, "Bronetransportyor" (kendaraan lapis baja), disingkat BTR) adalah kendaraan pengangkut lapis baja (APC) berpenggerak roda 8x8 buatan Rusia, APC ini dirancang pada tahun 1993 dan pertama kali tampil di khalayak umum pada tahun 1994. Merupakan varian yang lebih besar dari seri sebelumnya yaitu BTR-80, kendaraan ini dilengkapi dengan bagian atas (turret) dari BMP-2. Pelindung yang lebih baik dai BTR-80 memberikan perlindungan terhadap penetrasi proyektil kaliber 14,5 mm.

Kendaraan ini dilengkapi dengan meriam otomatis 2A42 kaliber 30 mm, senapan mesin kaliber 7,62 mm dan meriam anti tank (ATGM) AT-5 Spandrel juga pelontar granat otomatis AGS-17 kaliber 30 mm. Produksi dalam jumlah terbatas telah digunakan oleh militer Rusia.

Pengembangan kendaraan ini dilakukan di Arzamas Machine Building Plant (AMZ) yang merupakan anak perusahaan dari GAZ Joint Stock Company. Pengembangan dimulai sejak awal tahun 1990an, purwarupa pertama selesai pada tahun 1994 dan pada tahun yang sama diperkenalkan ke publik. Kendaraan ini diperuntukan sebagai kendaraan pendukung militer Rusia yang berfungsi sebagai kendaraaan pengangkut personel, kendaraan intai, dan patroli. Varian yang beragam dapat dibuat dengan memakai chassis BTR-90 ini.
Kendaraan ini dirancang dengan kemampuan mobilitas yang tinggi di berbagai medan jalan dan pertempuran sekaligus memberikan kepada kru dan penumpangnya. BTR-90 dilengkapi dengan persenjataan yang digunakan pada BMP-2.

Bagian depan dari BTR-90 bentuk lancip sama halnya seperti kendaraan APC LAV-25. Dengan ukuran yang dibuat lebih besar dan tinggi dari pendahulunya BTR-80.

Mesin diesel "turbo charger", "liquid cooled" dan sistem "multi-fuel" digunakan sebagai mesin BTR-90 dan dapat menghasikan "power" sebesar 510 bhp. Bagian roda dibuat dengan desain delapan roda dan kemampuan bergerak mundur, lengkap dengan kemampuan pergerakan kecepatan roda yang berbeda pada masing-masing rodanya. Teknologi "Duplicated electrical" dan "compressed air engine start systems" juga melengkapi kemampuan kendaraan ini. Setiap roda dilengkapi dengan suspensi independen.

Peralatan komunikasi internal dan eksternal antara lain: satu set radio R-163-50U untuk komunikasi eksternal, penerima radio R-163UP dan interkom R-174 untuk komunikasi internal antar kru kendaraan.

Susunan dan posisi peralatan dan bagian-bagian pada BTR-90 sama seperti tata letak pada BTR-80 dan BTR-80A. Komandan kendaraan dan gunner (penembak) berada kompartemen (ruangan) tempur pada bagian "turret" kendaraan. Kompartemen ini berisi alat bidik BPKZ-42 modus siang/malam bagi "gunner" (penembak), dan alat bidik optik 1P-13 bagi komandan kendaraan. Sebagai opsi tambahan, alat bidik "thermal" BPK-M dapat pula dipasang dalam kompartemen ini sebagai tambahan alat bantu membidik bagi "gunner".

Posisi pengemudi berada di bagian tengah lambung kendaraan tepat di depan turret. Tempat duduk penumpang berada di belakang pengemudi dan turret, sedangkan mesin terdapat pada bagian belakang lambung kendaraan.

Pintu masuk berada pada bagian atas turret dan lambung kendaraan, sedangkan pintu samping terdapat pada bagian tengah. Posisi ini sengaja dirancang untuk memudahkan masuk dan keluarnya awak dan penumpang dari dan masuk ke dalam kendaraan meskipun kendaraan ini sedang dalam posisi bergerak.

Bagian roda terbagi dalam dua kelompok, dua pasang terdapat pada bagian depan lambung kendaraan dan dua pasang tedapat pada bagian belakangnya. Pintu samping terdapat di antara dua pasang roda ini. Dua pasang roda bagian depan dilengkapi dengan kemampuan power steering.

Pada jalanan rata dan lurus kendaraan ini mampu menembus kecepatan sampai dengan 100 km/jam dan pada kondisi medan berat kecepatan rata-ratanya berkisar pada 50 km/jam.

Kendaraan ini mempunyai kemampuan amfibi dan dapat masuk dan berjalan dalam air tanpa perlu adanya persiapan terlebih dahulu. Penggerak dalam air berupa dua unit propeler jet dengan kecepatan maksimum 9 km/jam. Kendaraan ini dapat diluncurkan dari kapal ampibi dari kedalaman air. Secara keseluruhan BTR-90 mampu diluncurkan dari kendaraan darat seperti dari truk atau kereta api, dari dalam air dan juga udara.

Transmisi hidro mekanis meningkatkan manuver dengan cara memberikan kecepatan yang berbeda pada masing-masing rodanya. Hal ini menjadikan BTR-90 memiliki kemampuan belok rendah dengan radius 6 meter. Ketika berbelok dengan menggunakan roda bagian depannya, kendaraan ini mempunyai radius putar sebesar 14 meter. Rintangan yang dapat ditembus oleh BTR-90 antara lain: parit dengan lebar 2,1 meter, turunan dengan kemiringan 60 %, lereng dengan kemiringan 30 % dan pijakan vertikal 0,8 meter.

Kapasitas isi kendaraan sebesar 12 meter kubik, dan dapat mengangkut beban seberat 7000 kilogram. Sebagai pilihan tambahan sistem pendinginan ruangan (AC) dapat ditambahkan ke dalam sistem kendaraan. Komandan kendaraan dapat mengambil alih kendali peralatan pengamatan dan juga dapat mengambil alih kendali persenjataan. Sistem "onboard information control system" (OICS) memungkinkan adanya kontrol otomatis pada sistem transmisi, mesin, dan bagian-bagian penting pada kendaraan, sistem ini merupakan yang pertama kalinya terdapat dalam sebuah kendaraan pengangkut lapis baja (APC). Pengontrol tekanan ban terpusat terdapat pada kendaraan ini dan memungkinkan kendaraan untuk tetap bergerak meskipun empat dari delapan rodanya rusak.

Pelindung lapis baja kendaraan ini terbuat dari pelat baja yang dilas. Pelindung ini memberikan perlindungan terhadap penetrasi proyektil kaliber 14,5 mm pada bagian depan kendaraan. Pelindung bagian samping dapat menahan penetrasi peluru dari senapan mesin kaliber berat dan pecahan peluru meriam.

Pelat pelindung tambahan dapat dipasang sebagai opsi tambahan perlindungan pada kendaraan ini. Perlindungan aktif bagi kendaraan juga dapat digunakan, antara lain pelindung ledakan aktif ("explosive reactive"). Pelindung aktif ini dapat dipasang pada pelindung kendaraan yang sudah ada sebelumnya. Untuk perlindungan tambahan lainnya yaitu periskop dapat dipasang sebagai pengganti bagian kaca depan kendaraan.

Pelindungan terhadap senjata nuklir, biologi dan kimia (NBC) tersedia untuk dipasang pada kendaraan, pelindung ini dapat melindungi awak dan penumpang dari bahaya radiasi nuklir, debu radioaktif, dan ancaman senjata bakteri dan senjata kimia.

Ban kendaraan dapat menahan ledakan dari ranjau dan proyektil senjata api ringan. Ketika kendaraan mengalami kerusakan dalam air, sistem drainase yang sudah ada akan memopa air yang masuk. Sistem menembak otomatis melengkapi fitur dari kendaraan ini, juga terdapat sitem bom asap yang dapat didetonasi dari jarak jauh. Tiga unit pelontar granat terdapat pada tiap sisi kendaraan.

Senjata utama kendaraan ini adalah meriam otomatis Shipunov 2A42 kaliber 30 mm dengan kapasitas amunisi yang dapat diangkut dalam kendaraan sebanyak lima ratus butir.

Senapan mesin PKT 7,62 mm dengan kapasitas 2000 butir peluru dan pelontar granat otomatis AGS-17 kaliber 30 mm merupakan senjata sekunder dari kendaraan ini.

Sistem rudal kendali untuk sasaran lapis baja juga tersedia. Senjata ini terdiri dari empat unit AT-5 Spandrel (Konkurs) yang dipasang pada bagian turret, senjata ini dapat dilepas pasang dan dapat digunakan untuk meluncurkan rudal dari darat.

Semua persenjataan dipasang pada turret dan dipandu oleh sebuah sistem pengontrol tembakan. Sistem kontrol persenjataan ini dapat digunakan baik pada saat kendaraan melaju dan berbagai kondisi cuaca. Bagian turet kendaraan dapat berputar 360 derajat dengan sudut antara -5 sampai dengan +75 derajat. Persenjataan mampu mencapai sasaran sampai dengan jarak 4 km. Helikopter dan benteng dapat dicapai dengan jarak maksimum 2,5 km.

Selain persenjataan yang terdapat pada kendaraan, awak dan penumpang juga dapat memberikan tembakan dukungan atau tembakan perlindungan melalui lubang yang tersedia pada beberapa bagian kendaraan.

Berikut adalah perbandingan beberapa model APC modern termasuk BTR-90.

Purwarupa mulai dibuat dengan kode BTR-90M dengan fitur senjata utama 100 mm dan sistem rudal kaliber 30 mm, turrent untuk purwarupa ini menggunakan turret dari BMP-3. Pertama kali diperkenalkan ke khalayak pada tahun 2001 tetapi tidak langsung dipakai oleh militer. Varian lain dari BTR-90 dengan fitur senjata anti tank 125 mm yang merupakan modifikasi dari senjata 2S25 juga dibuat.

Saat ini BTR-90 hanya digunakan oleh militer Rusia. Sejumlah kecil dari kendaraan ini digunakan juga oleh Kementrian dalam negeri Rusia. Kendaraan ini tersedia untuk pasar ekspor, tetapi belum ada negara lain yang berminat untuk membelinya. Militer Rusia lebih memilih untuk meningkatkan kemampuan BTR-80 yang sudah ada menjadi BTR-80A Standar seraya membeli beberapa unit BTR-90 untuk digunakan oleh Kementrian dalam negeri dan kemungkinan untuk membeli beberapa unit bagi pasukan khusus Spetsnaz.



</doc>
<doc id="838802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838802" title="Lemma (botani)">
Lemma (botani)

Lemma adalah istilah dalam morfologi tumbuhan yang digunakan dalam botani untuk bagian yang menyerupai sekam kelopak pada Poaceae. Lemma merupakan bagian yang lebih bawah dari sekam dan daun pelindung pada floret. Lemma berupa bagian dari satuan bunga yang menyusun bunga majemuk, bagian ini berurat lima dan keras yang sebagian menutup palea.


</doc>
<doc id="838805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838805" title="Tya Subiakto">
Tya Subiakto

Tya Sulestyawati () atau lebih dikenal sebagai Tya Subiakto adalah seorang komposer, conductor, penata musik film dan sutradara film Indonesia.

Pada umur 3 tahun, Tya disekolahkan di Yayasan Musik Indonesia untuk belajar electone. Setahun kemudian, Tya tertarik dengan alat musik piano, dan akhirnya mengambil piano class.

Kemudian, di usia 6 tahun, Tya ke Sekolah Musik Yayasan Pendidikan Musik Jakarta (SMYPM) untuk belajar piano klasik kepada Nirda Syafri dan Lucky Chandranata mulai dari tingkat elementer sampai dengan tingkat 6 (selama 7 tahun). Selama di tingkat 5 dan 6, saya juga diajar clarinet dan alto saxophone oleh Eddy S. Partadinata.

Selain menguasai alat musik, Tya juga belajar olah vokal. Sejak berumur 3 tahun pula saya belajar menyanyi bersama Pranadjaja di Bina Vokalia Pusat. Tetapi karena harus berkonsentrasi untuk mengikuti ujian akhir sekolah, saya berhenti dari Bina Vokalia. Setelah itu dilanjutkan dengan belajar vokal pada Richard Awuy pada saat saya duduk di kelas 1 SMP. Kegiatan ini hanya berlangsung selama beberapa bulan karena Richard Awuy pindah ke Singapura untuk menjadi pendeta disana.

Setelah lulus dari sekolah musik, Tya sempat pula belajar dengan beberapa musisi terkemuka Indonesia, yaitu Elfa Secioria dan Indra Lesmana. Tetapi karena kesibukan mereka, Tya tidak dapat belajar lebih lama sampai pada akhirnya saya memutuskan untuk belajar sendiri (otodidak).

Ketika bersekolah di SMUN 34 Jakarta, Tya mengikuti kegiatan paduan suara sekolah yang kemudian selalu berprestasi sebagai juara pertama lomba paduan suara baik itu tingkat Jakarta Selatan maupun DKI Jakarta dengan posisi sebagai dirigen selama 2 tahun berturut-turut. Pada saat itu pula Tya menciptakan lagu "Hymne & Mars SMU 34". Selama aktif di paduan suara tersebut, Tya banyak belajar tentang harmonisasi suara manusia serta menganggap perlu untuk sekolah musik kembali. Berangkat dari kegiatan ini, saya bersama beberapa teman akhirnya membentuk grup acapellla yang kami namakan Gravo 6 (Grazia Voalista Six).

Ketika itu juga, T&T mulai terbentuk. Awalnya bernama Bazel-B yang berdiri pada tanggal 15 April 1995 di Bandung pada saat saya bersama kedua adik Tya; Dion Wardyono (Dion) dan Sati Setiawati (Sati) dibantu pula oleh seorang pemain gitar yang tak lain adalah saudara sepupunya Wishnu Laksmana, memainkan aliran fusion di Elfa's Music School Concert. Lalu pada awal Januari 1996, Bazel-B berganti nama menjadi T&T X-plosion. T&T diambil dari singkatan Tya, Dion, Sati, sedangkan X-Plosion berarti hasil musik T&T.

Mulai dari bulan Juli 1996, T&T mengikuti beberapa event diantaranya ARH-Jamz Session dan Jakarta Jazz Festival 1996 dengan hasil yang cukup memuaskan. Lalu pada awal tahun 1997, T&T menambah 3 orang anggota yang kami ambil dari Bulldozer Marching Band terdiri dari 2 trumpet dan 1 trombone. Sejak itu, T&T banyak membuat karya-karya instrumental serta menambah aliran latin dalam bandnya.

Kegiatan Tya setelah itu diantaranya 2 kali mengikuti Konser Betawi atas ajakan Elfa Secoria dan juga Orchestra Kartini di bawah pimpinan Widya Kristianti pada bulan April 1997.

Setelah lulus SMU di awal bulan Juni 1997, Tya dipekerjakan menjadi jingle maker/jingle supplier di Hotline Advertising. Sementara itu pula T&T X-plotion makin berkembang hingga menjadi big band atas kontribusi beberapa musisi senior yang terdiri dari 1 trombone, 1 tenor saxophone, 2 alto saxophone, dan 2 trumpet. Acara yang mereka ikuti antara lain Prambors Wow Mania dan juga Jakarta Jazz Festival 1997 dimana mereka menambahkan Mini Choir T&T' sebagai pelengkap T&T X-plotion.

Dimulai pada awal tahun 1998, Tya diserahi cukup banyak pekerjaan dalam membuat jingle seperti jingle iklan layanan masyarakat untuk CMNP dan Indosat yang berisi Shalawat Badar. Pekerjaan inilah yang menjadi cikal saya mengenakan jilbab. Selepas itu Bank Mega juga ingin dibuatkan iklan layanan masyarakat yang memakai jingle Shalawat Badar disertai Neno Warisman sebagai talent player-nya. Lalu Subiakto Priosoedarsono, pencetus acara Mega Shalawat, dari Hotline Advertising mempercayakan saya untuk membuat orchestra hanya dalam waktu 10 hari. Jingle ini yang membuat Tya dikenal oleh masyarakat. Keunikannya sebagai dirigen berjilbab sangat melekat pada masyarakat saat itu, ditambah dengan iklan shalawat yang sama sekali baru saat itu.

Setelah sempat menghilang setelah menikah dan terlibat berbagai persoalan pribadi, Tya mulai produktif lagi pada tahun 2007 dengan menata musik beberapa film. Bahakn pada tahun 2011 Tya mulai berani menyutradai film.

Pernikahan pertama Tya dilakukan pada 14 Januari 2001 dengan Rudy Saputra Hamid . Pada tahun 2001 Tya sempat menggugat cerai Rudy namun rujuk kembali namun setelah kelahiran anak kedua Tya kembali menggugat Rudy pada tahun 2004 dan dikabulkan. Perselisihan rumah tangga ini sempat menghiasi infotainment terutama karena larangan keluarga Tya pada Rudy untuk menengok putri keduanya yang baru lahir di rumah sakit. Tya menikah lagi dengan Candy Satrio, seorang aktor laga pada bulan Oktober 2009.





</doc>
<doc id="838809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838809" title="Jabi-Jabi, Sultan Daulat, Subulussalam">
Jabi-Jabi, Sultan Daulat, Subulussalam

Jabi-Jabi merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 17 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="838810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838810" title="Jambi, Sultan Daulat, Subulussalam">
Jambi, Sultan Daulat, Subulussalam

Jambi merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 17 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="838811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838811" title="Lae Langge, Sultan Daulat, Subulussalam">
Lae Langge, Sultan Daulat, Subulussalam

Lae Langge merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 17 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="838812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838812" title="Lae Simolap, Sultan Daulat, Subulussalam">
Lae Simolap, Sultan Daulat, Subulussalam

Lae Simolap merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 17 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="838813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838813" title="Namo Buaya, Sultan Daulat, Subulussalam">
Namo Buaya, Sultan Daulat, Subulussalam

Namo Buaya merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 17 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="838814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838814" title="Pasir Belo, Sultan Daulat, Subulussalam">
Pasir Belo, Sultan Daulat, Subulussalam

Pasir Belo merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 17 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="838815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838815" title="Singgersing, Sultan Daulat, Subulussalam">
Singgersing, Sultan Daulat, Subulussalam

Singgersing merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 17 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="838817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838817" title="Pulo Kedep, Sultan Daulat, Subulussalam">
Pulo Kedep, Sultan Daulat, Subulussalam

Pulo Kedep merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 17 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="838818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838818" title="Pulo Belen, Sultan Daulat, Subulussalam">
Pulo Belen, Sultan Daulat, Subulussalam

Pulo Belen merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 17 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="838819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838819" title="Suka Maju, Sultan Daulat, Subulussalam">
Suka Maju, Sultan Daulat, Subulussalam

Suka Maju merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 17 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.

kampong suka maju pada awalanya pecahan dari kampong jabi-jabi dan Kemukiman Pasir Belo, suka maju yang sebelumnya dikenal orang dengan nama jabi-jabi, berubah menjadi suka maju, dan sampai pada sekarang menjadi Suka maju. suka maju berada didaerah aliran sungai soraya dan suka maju juga salah satu jalan lintas provinsi.
sampai saat ini menjadi pusat perdagangan di Kecamatan Sultan Daulat, {Dulu Simpang Kiri Aceh Selatan,kecamatan sultan daulat, buktinya adanya pasar mingguan yang saat ini adalah pekan gelombang ( suka maju) yang kebiasaan beraktivitas pada hari Rabu
kampong suka maju sudah banyak melahirkan tokoh untuk wilayah Bumi Sada Kata, diantaranya Drs,Ramli.is saat ini menjabat sebagai Kepala SMAN 1 Sultan Daulat Kota Subulussalam, Samsir Nazir SE Sebagai Kasie di kecamatan sultan daulat, Gusmadi Munthe Sebagai KSK di Kantor BPS Kota SUbulussalam, Praktisi Administrasi serta masih bayak tokoh lainnya.
maka untuk saat ini Kampong Suka Maju jika musim mudik maka akan dibanjiri oleh kalangan-kalangan besar.
data SDM saat ini 2013 jumlah jiwa suka maju 1.936 dan jumlah 446 KK dan mempunyai Dusun 4 yaitu Dusun Ibadah, Dusun Sejahtra,Dusun Aman dan Dusun Damai. jumlah warga yang tamat SD mencapai 40%, tamat SMP 20% SMA 10% dan tamatan S-1 dan S-2 30% dan saat ini masih bayak yang melanjutkan studinya baik dijawa, sumatera bahkan di luar negeri.04 April 2014


</doc>
<doc id="838820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838820" title="Sigrun, Sultan Daulat, Subulussalam">
Sigrun, Sultan Daulat, Subulussalam

Sigrun merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 17 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.

Kampong Sigrun merupakan salah satu Kampong tertua di Kemukiman Pasir Belo, Sigrun yang sebelumnya dikenal orang dengan nama Kurnia kemudian berubah menjadi selok pangkat, berubah menjadi Gelombang, sigekhung dan sampai pada sekarang menjadi Sigrun. Sigrun berada didaerah aliran sungai soraya dan sigrun juga sallah satu jalan lintas provinsi.
sigrun pernah menjadi pusat perdagangan di Kecamatan Sultan Daulat, {Dulu Simpang Kiri Aceh Selatan}kecamatan sultan daulat, buktinya adanya pasar mingguan yang saat ini pasar tersebut pindah ke kampung tetangga yaitu kampung suka maju.
kampong sigrun sudah banyak melahirkan tokoh untuk wilayah tanah singkil, diantaranya Drs,M.Yakub saat ini menjabat sebagai Sekdakab Aceh Singkil, Baginda,SH,MM Kasat Pol PP Kota Subulussalam, Drs Ilyas Kepala SMA Plus Muhammadyah Kota Subulussalam, Tgk Saripuddin Janggi Pimpinan Pondok Pasantren Janatul Firdaus Kota Subulussalam,Tgk Maksum Ketua MPD Kota Subulussallam, Ramli efendi,SPd.I Kabid Lingkungan Hidup Kota Subulussalam, Bahari,Spd.I Kepala SMK Sultan Daulat, Muliadi S.Sos Kasi Hummas Satpol PP kotta Subulussalam dan Andong Maha,SP,M.AP tokoh pemuda,Penggiat LSM, Praktisi Administrasi serta masih bayak tokoh lainnya.
maka untuk saat ini Kampong Sigrun jika musim mudik maka akan dibanjiri oleh kalangan-kalangan besar.
data SDM saat ini 2013 jumlah warga yang Tak tamat SD 40 persen, Tamat SD,SMP dan SMA 50 persen, sarjana sudah banyak untuk S1 sudah mencapai 19 persen dari jumlah penduduk, S2 sudah mencapai 3 persen dari jumlah penduduk. dan saat ini masih bayak yang melanjutkan studinya baik dijawa, sumatera bahkan di luar negeri. 4 Mei 2013 18.56 (UTC)

</doc>
<doc id="838821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838821" title="Gunung Bakti, Sultan Daulat, Subulussalam">
Gunung Bakti, Sultan Daulat, Subulussalam

Jabi-Jabi merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 17 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="838822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838822" title="Jambore Pramuka Dunia ke-22">
Jambore Pramuka Dunia ke-22

Jambore Pramuka Dunia ke-22 () adalah pertemuan atau jambore yang berlangsung di Rinkaby, Kristianstad, Scania di Swedia selatan pada tanggal 27 Juli - 7 Agustus 2011. Yang mengambil tema "hanya Pramuka ()". 37.953 orang Pramuka, Pemimpin dan Pembina berpartisipasi dalam kegiatan tersebut yang terdiri dari 143 negara yang berbeda.

Jambore diselenggarakan di Rinkaby. Pada tahun 2001, dilaksanakan Jambore Nasional Swedia dengan peserta 26.700 orang peserta, dan Jambore Nasional selanjutnya yang bernama "Jiingijamborii" diselenggarakan ditempat yang sama pada 14 - 22 Juli 2007.
Lokasi perkemahan itu sendiri terletak di tepi pantai di tanah yang berpasir dan dikelilingi oleh hutan pinus. Tanah yang berpasir itu membantu mengalirkan air hujan, sehingga tidak beresiko tergenang air. Perkemah memiliki luas kurang lebih dua kilometer persegi, dengan beberapa hutan kecil yang terdapat di dalamnya yang membagi lokasi perkemahan menjadi bidang-bidang yang lebih kecil.
Suhu di perkemahan bervariasi, dari suhu yang rata-rata berada pada 22 °C (72 °F), tetapi malamnya turun menjadi 17 °C (63 °F). Disini matahari terbit pada pukul 5 pagi dan terbenam pada pukul 9 malam waktu setempat. Untuk minum, di tengah lapangan terdapat sebuah sumur yang dijadikan sebagai salah satu sumber mata air.

Perkemahan ini dibagi menjadi tiga kota dan setiap kota terdapat enam subperkemahan. Setiap subperkemahan terdiri dari kurang lebih 2.000 orang Pramuka dengan program kegiatannya masing-masing. Di dalam subperkemahan terdapat 4 kelompok penjaga dan setiap kelompok terdapat 9 orang pemuda dan 1 orang dewasa.
Berikut pembagian kota dan subperkemahan:
Sedang ada lagi satu kota yang dikhususkan untuk anggota Tim Pelayanan Internasional dan orang dewasa lainnya yang tidak berafiliasi dengan subperkemahan atau peserta yang memiliki kegiatan sendiri bernama kota musim semi.

Departemen Kegiatan membuat dan menyampaikan semua program yang dapat digunakan para peserta untuk mengikuti kegiatan. Program-program tersebut termuat di dalam modul-modul kegiatan. Modul kegiatan dibuat 5 buah, namun tetap saling berkaitan, yakni:


Modul kegiatan berlangsung selama perkemahan, yakni tujuh hari, setiap peserta yang berpartisipasi dapat mengunjungi setiap modulnya (lima modul dalam lima hari) serta Perkemahan ke Perkemahan (untuk dua hari).

Modul Kegiatan Filasafat. Pada kegiatan ini dimaksudkan untuk memberikan kesan, inspirasi dan kegiatan yang menyenangkan. Setiap peserta diberi kesempatan untuk melihat hal yang modern dan terencana, kegiatan yang disampaikan baru dengan pengalaman yang menarik, ide-ide dan pengetahuan baru untuk semua peserta di Jambore Dunia tersebut.

Tujuan Modul. Setiap modul mempunyai tujuan dan arah yang memberikan pengalaman dan wawasan tertentu terhadap pesertanya, beberapa modul difokuskan pada wawasan pribadi dan beberapa yang lainnya mengenai pengetahuan dan menyangkut isu-isu global. Beberapa modul terfokus pada pramuka sendiri/dirinya sendiri, beberapa pada petugas, dan beberapa pada kelompok yang lebih luas dalam masyarakat bahkan seluruh dunia. Pada dasarnya, semua modul menawarkan pemikiran, pertanyaan, pengalaman dan perasaan yang berbeda dan berkontribusi untuk Organisasi Kepanduan Nasional-nya, serta setiap peserta kegiatan.

Kontribusi dalam kegiatan modul merupakan pengalaman yang banyak dan positif untuk peserta dari seluruh negara dan budaya yang berbeda. Sebuah pengalaman yang dimaksudkan adalah pengamanan yang menjadi unik dan menyenangkan untuk setiap peserta dan dapat berkontribusi pada pengembangan pribadi mereka dengan memfokuskan diri pada bidang pertumbuhan pribadi melalu penggunaan metode pramuka. Program modul yang mendorong orang muda untuk mengembangkan keterampilan mereka dan mampu dalam bidang berikut:


Program modul juga memberikan kesempatan yang sangat baik untuk semua peserta guna menghabiskan waktu dengan teman lama dan pada saat yang bersamaan bertemu dengan orang baru dan mendapatkan sahabat baru. Melalui persahabatan baru tersebut, jaringan, bertukar pengalaman dan perasaan solidaritas Gerakan Pramuka di dunia akan terus berkembang dan sejahtera.

Program modul memberi kesempatan untuk seluruh pesertanya menikmati alam, mencoba ide-ide baru yang mereka bisa bawa pulang dan untuk belajar bagaimana mengembangkan ide mereka sendiri dari konsep ke realitas. Melalui proses ini peserta didorong dan difasilitasi untuk menantang harapan dan asumsi mereka dengan mengembangkan cara berpikir yang baru.

Semua program modul memiliki tujuan yang jelas. Metode kepramukaan adalah hal yang sangat fundamental dalam persiapan serta realisasi pekerjaan, undang-undang pramuka, istilah "belajar sambil melakukan ()" dan perkembangan pribadi merupakan hal terpenting dari program ini. Kegiatan yang juga membentuk pemahaman pentingnya kesadaran menjaga alam. Sebagian besar kegiatan penjagaan berbasis, kadang-kadang mereka melakukan pengintaian sendiri-sendiri dan kadang juga dengan bersama kelompok penjagaan lainnya atau bahkan bersama kelompok penjagaan internasional. Hal ini memberikan kontribusi yang baik terhadap pertumbuhan indivitu tiap peserta tersebut dan identitas dalam kelompoknya serta mengembangkan kelompoknya secara keseluruhan. Program ini mendorong pramuka untuk memikirkan kembali, berkaca dan mendapatkan pemahaman baru selama kegiatan serta sesudahnya.


</doc>
<doc id="838823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838823" title="Darul Makmur, Sultan Daulat, Subulussalam">
Darul Makmur, Sultan Daulat, Subulussalam

Darul Makmur merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 17 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="838824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838824" title="Cipar Pari Timur, Sultan Daulat, Subulussalam">
Cipar Pari Timur, Sultan Daulat, Subulussalam

Cipar Pari Timur merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 17 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="838826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838826" title="Cipar Pari, Sultan Daulat, Subulussalam">
Cipar Pari, Sultan Daulat, Subulussalam

Cipar Pari merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 17 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="838828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838828" title="Bunga Tanjung, Sultan Daulat, Subulussalam">
Bunga Tanjung, Sultan Daulat, Subulussalam

Bunga Tanjung merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 17 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="838829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838829" title="Bawan, Sultan Daulat, Subulussalam">
Bawan, Sultan Daulat, Subulussalam

Bawan merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 17 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.



</doc>
<doc id="838831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838831" title="Grand Prix Sepeda Motor musim 2011">
Grand Prix Sepeda Motor musim 2011

MotoGP musim 2011 adalah perlombaan kejuaraan dunia dari F.I.M.. Pada tahun ini juara dunia balap di kelas MotoGP ialah Casey Stoner dan runner-up Jorge Lorenzo. Di kelas Moto2 juara dunianya adalah Stefan Bradl dan runner-up adalah Marc Márquez. Di kelas 125cc juara dunianya adalah Nicolás Terol dan runner-up adalah Johann Zarco.

Pada musim ini merupakan balapan yang menewaskan pembalap Marco Simoncelli saat sedang lomba di Sepang.. Pada tahun ini menjadi tahun terakhir kelas 125cc dan tahun 2012 digantikan oleh kelas Moto3, dan kelas MotoGP kapasitas mesinnya dinaikkan menjadi 1000 cc dari 800cc tahun 2012.



</doc>
<doc id="838844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838844" title="The Hershey Company">
The Hershey Company

The Hershey Company merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasikan berbagai macam produk makanan. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1896. Berbasis di Lancaster, Pennsylvania.
Perusahaan ini mempekerjakan 13.700 pekerjanya pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="838845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838845" title="Bangka Ara, Cibal, Manggarai">
Bangka Ara, Cibal, Manggarai

Bangka Ara merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal Barat, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan salah satu dari 10 desa yang berada di kecamatan Cibal Barat. Desa ini memiliki kodepos 86591.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kakao, kelapa dan lain-lain.



</doc>
<doc id="838849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838849" title="Barang, Cibal, Manggarai">
Barang, Cibal, Manggarai

Barang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kakao, kelapa dan lain-lain.



</doc>
<doc id="838855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838855" title="Bea Mese, Cibal, Manggarai">
Bea Mese, Cibal, Manggarai

Bea Mese merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kakao, kelapa dan lain-lain.



</doc>
<doc id="838856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838856" title="Bere, Cibal, Manggarai">
Bere, Cibal, Manggarai

Bere merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kakao, kelapa dan lain-lain.



</doc>
<doc id="838857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838857" title="Biloxi, Mississippi">
Biloxi, Mississippi

Biloxi merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di negara bagian Mississippi. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 45.670 jiwa dan memiliki luas wilayah 120,5 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.165,5 jiwa/km².



</doc>
<doc id="838858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838858" title="Gulfport, Mississippi">
Gulfport, Mississippi

Gulfport merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di negara bagian Mississippi. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 67.793 jiwa dan memiliki luas wilayah 166,4 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.231 jiwa/km².


</doc>
<doc id="838863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838863" title="Hattiesburg, Mississippi">
Hattiesburg, Mississippi

Hattiesburg merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di negara bagian Mississippi. Pada tahun 2000, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 51.993 jiwa dan memiliki luas wilayah 128,6 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 351 jiwa/km².


</doc>
<doc id="838872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838872" title="Compang Cibal, Cibal, Manggarai">
Compang Cibal, Cibal, Manggarai

Compang Cibal merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kakao, kelapa dan lain-lain.



</doc>
<doc id="838873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838873" title="Gapong, Cibal, Manggarai">
Gapong, Cibal, Manggarai

Gapong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SDK Gapong berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838875" title="Golo, Cibal, Manggarai">
Golo, Cibal, Manggarai

Golo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SDK Golo berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838876" title="Golo Lanak, Cibal, Manggarai">
Golo Lanak, Cibal, Manggarai

Golo Lanak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kakao, kelapa dan lain-lain.



</doc>
<doc id="838877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838877" title="Golo Ncuang, Cibal, Manggarai">
Golo Ncuang, Cibal, Manggarai

Golo Ncuang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kakao, kelapa dan lain-lain.



</doc>
<doc id="838878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838878" title="Golo Woi, Cibal, Manggarai">
Golo Woi, Cibal, Manggarai

Golo Woi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kakao, kelapa dan lain-lain.



</doc>
<doc id="838879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838879" title="Kentol, Cibal, Manggarai">
Kentol, Cibal, Manggarai

Kentol merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kakao, kelapa dan lain-lain. Sekarang desa ini dipimpin oleh Daniel Ongut yang akhir-akhir ini diduga menggelapkan ratusan juta dana desa.



</doc>
<doc id="838880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838880" title="Ladur, Cibal, Manggarai">
Ladur, Cibal, Manggarai

Ladur adalah salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SDK Louis berada di desa ini.

Pada 2009, di desa Ladur, tepatnya di dusun Timbang, dibangun sebuah penampungan air minum bersih. Program ini dilaksanakan oleh sebuah LSM, Ayo Indonesia, yang dibantu oleh Kedutaan Besar Jerman di Indonesia.

Sumber air minum di dusun Timbang ini dinamai Wae Munting, yang letaknya lebih rendah sekitar 100 meter dari desa itu, dengan kemiringan hampir 80%. Hal ini menyulitkan penduduk dalam mengambil air minum. Karena itulah dibangun sistem pompa air dengan tenaga surya. Proyek ini diselesaikan pada 28 Februari 2010, setelah dikerjakan selama sekitar 100 hari.



</doc>
<doc id="838886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838886" title="Padre Burgos, Leyte Selatan">
Padre Burgos, Leyte Selatan

Padre Burgos adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Leyte Selatan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 11.593 jiwa atau 2.319 rumah tangga.

Secara administratif Padre Burgos terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="838888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838888" title="Pasukan Sparta">
Pasukan Sparta

Pasukan Sparta adalah pasukan militer di negara kota Sparta, yang merupakan salah satu negara kota terkuat di Yunani kuno. Pasukan ini merupakan salah satu inti perdaban negara Sparta, yang tujuan utama dari tiap penduduknya adalah menjadi prajurit yang kuat. Melaksanakan latihan militer bagi warganya sejak mereka masih kanak-kanak, pasukan Sparta menjadi salah satu pasukan tempur yang paling ditakuti dalam sejarah dunia. Pada masa kejayaannya pada abad ke-6 dan ke-4 SM, sudah secara umum dianggap bahwa "satu prajurit Sparta sama berharganya dengan beberapa prajurit dari negara lain."

Catatan tertua mengenai keterlibatan Sparta dalam perang adalah dalam "Iliad", ketika mereka bertempur bersama kontingen Yunani lainnya. Seperti pasukan Mykenai lainnya, pasukan Sparta sebagian besarnya merupakan infantri, dilengkapi dengan pedang pendek, tombak, Dyplon dan satu perisai perunggu kecil. Ini adalah masa peperangan heroik dengan siasat yang sederhana, seringkali tidak lebih lebih dari sekadar serangan langsung dan pembunuhan banyak prajurit musuh — tidak aneh jika keseluruhan pasukan musuh dikejar dan dibantai setelah sebelumnya dipukul mundur. Siasat pertempurannya adalah "kebebasan untuk semua."."

Kereta perang digunakan orang-orang elit, namun tidak seperti di Timur Tengah, kereta perang Yunani tampaknya hanya digunakan untuk transoprtasi dan sebagai kendaaran angkut dalam perang, dengan para prajuritnya turun dari kereta perang untuk bertempur dengan berjalan kaki dan kemudian naik lagi ke kereta perang untuk pergi dari pertempuran, meskipun beberapa sumber menyebutkan bahwa ada juga prajurit yang menyerang menggunakan tombak dari atas kereta perang mereka.

Sparta Mykenai, seperti wilayah lainnya di Yunani, dengan cepat diserbu oleh invasi Doria, yang mengakhiri peradaban Mykenai dan memulai Zaman Kegelapan Yunani. Pada masa ini, Sparta atau Lakadaimon hanyalah satu desa Doria di bantaran sungai Eurotas di Lakonia. Akan tetapi, pada awal abad ke-8 SM, masyarakat Sparta mengalami perubahan. Reformasi ini, yang oleh tradisi kuno disebut dilakukan oleh tokoh mitos Lykurgos, menciptakan institusi baru dan memulai ciri kemiliteran di negara Sparta. Konstitusi Lykurgos ini tetap tidak berubah dalam esensinya selama lima abad berikutnya. Sejak sekitar tahun 750 SM, Sparta melakukan perluasan perlahan-lahan, pertama-tama dengan menaklukan Amyklai dan pemukiman-pemukiman lainnya di Lakonia, dan kemudian, pada Perang Messenia Pertama, menaklukan negara Messenia yang subur. Pada awal abad ke-7 SM, Sparta, bersama dengan Argos, adalah kekuatan paling berpengaruh di Peloponnesos.

Tidak dapat terelakkan, kedua kekuatan utama di Peloponnesos pun saling bentrok. Pada awalnya Argos meraih kesuksesan, seperti misalnya kemenangan pada Pertempuran Hysiai pada tahun 669 SM, yang memicu pemberontakan orang Messenia, yang menyibukkan pasukan Sparta selama hampir dua puluh tahun. Selama abad ke-6 SM, Sparta mengamankan kekuasaannya di semenanjung Peloponnesos: Arkadia dipaksa untuk mengakui kekuasaan Sparta, Argos kehilangan Knuria (pesisir tenggara Peloponnesos) sekitar tahun 546 SM dan harus menderita serangan menghancukan lainnya dari Kleomenes I pada Pertempuran Sepeia pada tahun 494 SM, sementara itu ekspedisi berulang Sparta melawan rezim tiran di seluruh Yunani sangat meningkatkan wibawa Sparta. Pada awal abad ke-7 SM, Sparta tak lagi tertandingi di Yunani selatan, sebagai kekuatan unggul ("hegemon") dari Liga Peloponnesos yang baru didirikan (yang secara karakteristik lebih dikenal oleh orang-orang sezamannya sebagai "Bangsa Lakadaimon dan sekutunya").

Pada akhir abad ke-6 SM, Sparta diakui oleh negara-negara kota kuat lainnya. Raja Kroisos dari Lydia membuat persekutuan dengan Sparta, dan di kemudian hari, kota-kota Yunani di Asia Minor meminta bantuannya dalam Pemberontakan Ionia. Dalam invasi kedua Persia ke Yunani yang dipimpin oleh raja Persia, Xerxes, Sparta ditunjuk sebagai pemimpin pasukan persekutuan Yunani di darat dan laut. Karena hal inilah, pasukan Sparta memainkan peranan krusial dalam menghalau invasi, terutama pada Pertempuran Thermopylae dan Pertempuran Plataia. Akan tetapi setelahnya, tuduhan persekongkolan Pausanias dengan Persia dan keengganan Sparta untuk pergi terlalu jauh dari rumah, menyebabkan Sparta mundur dari pasukan persekutuan Yunani, dan dengan demikian kepemimpinan atas pasukan persekutuan diberikan kepada Athena yang juga sedang bangkit. Athena menerima posisi dan bertekad akan terus melanjutkan usaha untuk menyerang Persia. Sementara itu, akibat dari pemunduran ini, Sparta menjadi cenderung isolasionis.

Kecenderungan isolasionis ini lebih jauh lagi diperkuat oleh adanya pemberontakan oleh beberapa sekutunya dan satu gempa bumi besar pada tahun 464 SM, yang disusul oleh pemberontakan berskala besar yang dilakukan oleh para helot Messenia. Pada saat bersamaan, Athena semakin kuat dan mulai menjadi kekuatan utama di Yunani. Ini akhirnya berujung pada bentrokan antara Athena dan Sparta, dan keduanya bertikai dalam Perang Peloponnesos Pertama serta Perang Peloponesos Kedua, yang merusakkan banyak daerah di Yunani. Sparta menderita beberapa kekalahan mengejutkan pada perang ini, termasuk untuk pertama kalinya seluruh unit Sparta menyerah pada Pertempuran Sphakteria pada tahun 425 SM. Meskipun demikian, Sparta pada akhirnya menjadi pemenang dalam perang ini, terutama karena dibantu secara finansial oleh Persia. Di bawah kepemimpinan admiralnya, yakni Lysandros, armada Peloponnesos yang dibiayai oleh Persia berhasil menaklukan kota-kota sekutu Athena, dan kemenangan telak pada pertempuran laut di Aegospotami akhirnya memaksa Athena untuk menyerah. Kekalahan Athena menjadikan Sparta sebagai negara yang memiliki kekuatan palong dominan di seluruh Yunani.



</doc>
<doc id="838895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838895" title="Pintuyan, Leyte Selatan">
Pintuyan, Leyte Selatan

Pintuyan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Leyte Selatan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 11.505 jiwa atau 2.057 rumah tangga.

Secara administratif Pintuyan terbagi menjadi 23 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="838896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838896" title="Lando, Cibal, Manggarai">
Lando, Cibal, Manggarai

Lando merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SDI Lando berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838897" title="Langkas, Cibal, Manggarai">
Langkas, Cibal, Manggarai

Langkas merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SDK Langkas berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838898" title="Latung, Cibal, Manggarai">
Latung, Cibal, Manggarai

Latung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SDK Latung berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838899" title="Lenda, Cibal, Manggarai">
Lenda, Cibal, Manggarai

Lenda merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SDI Lenda berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838900" title="Nenu, Cibal, Manggarai">
Nenu, Cibal, Manggarai

Nenu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kakao, kelapa dan lain-lain.



</doc>
<doc id="838901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838901" title="Perak, Cibal, Manggarai">
Perak, Cibal, Manggarai

Perak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SDI Perak berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838902" title="Pinggang, Cibal, Manggarai">
Pinggang, Cibal, Manggarai

Pinggang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kakao, kelapa dan lain-lain.



</doc>
<doc id="838903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838903" title="Rado, Cibal, Manggarai">
Rado, Cibal, Manggarai

Rado merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kakao, kelapa dan lain-lain.



</doc>
<doc id="838906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838906" title="Independence, Missouri">
Independence, Missouri

Independence merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Missouri. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 116.830 jiwa dan memiliki luas wilayah 203,2 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 596,5 jiwa/km².


</doc>
<doc id="838907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838907" title="Columbia, Missouri">
Columbia, Missouri

Columbia merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Missouri. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 108.500 jiwa dan memiliki luas wilayah 156 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 615 jiwa/km².



</doc>
<doc id="838909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838909" title="Norman, Oklahoma">
Norman, Oklahoma

Norman merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Oklahoma. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 110.925 jiwa dan memiliki luas wilayah 490,8 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 208,7 jiwa/km².



</doc>
<doc id="838910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838910" title="Riung, Cibal, Manggarai">
Riung, Cibal, Manggarai

Riung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kakao, kelapa dan lain-lain.



</doc>
<doc id="838911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838911" title="Timbu, Cibal, Manggarai">
Timbu, Cibal, Manggarai

Timbu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kakao, kelapa dan lain-lain.



</doc>
<doc id="838912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838912" title="Ikatan karbon-hidrogen">
Ikatan karbon-hidrogen

Ikatan C−H adalah ikatan kovalen antara arom karbon dengan atom hidrogen yang biasanya fitemukan pada senyawa organik. Ikatan karbon-hidrogen mempunyai panjang sekitar 1,09 Å (1,09 × 10 m) dan memiliki energi ikatan sebesar 413 kJ/Mol (lihat tabel di bawah). Dengan menggunakan skala keelektronegatifan: C (2,5) dan H (2,1), maka perbedaan keelektronegatifan antara 2 atom ini adalah 0,4. Karena perbedaan keelektronegatifan yang kecil ini, maka ikatan karbon-hidrogen adalah ikatan non-polar. Dalam rumus struktur dari molekul, atom hidrogen biasanya dapat diabaikan. Kelas senyawa yang mengandung ikatan karbon-hidrogen dan C−C adalah alkana, alkena, alkuna, dan hidrokarbon aromatik.

Ikatan karbon-hidrogen secara umum adalah tidak bereaksi. Pada beberapa kelas senyawa yang disebut asam karbon, maka sifat ikatan karbon-hidrogen dapat berubah karena adanya penghilangan proton. Ikatan karbon-hidrogen yang tidak aktif ditemukan di alkana dan tidak berikatan dengan atom lainnya (O, N, Si,dll.).



</doc>
<doc id="838913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838913" title="Wae Codi, Cibal, Manggarai">
Wae Codi, Cibal, Manggarai

Wae Codi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SDK Wae Codi berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838914" title="Wae Renca, Cibal, Manggarai">
Wae Renca, Cibal, Manggarai

Wae Renca merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SDI Wae Renca berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838916" title="Welu, Cibal, Manggarai">
Welu, Cibal, Manggarai

Welu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SDK Welu berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838918" title="Wudi, Cibal, Manggarai">
Wudi, Cibal, Manggarai

Wudi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SDK Wudi berada di desa ini.

tambu adalah salah satu orang gaul dri desa wudi..


</doc>
<doc id="838920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838920" title="Pagal, Cibal, Manggarai">
Pagal, Cibal, Manggarai

Pagal merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SDK Pagal I berada di desa ini.



</doc>
<doc id="838921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838921" title="SMP Negeri 6 Banjarmasin">
SMP Negeri 6 Banjarmasin

SMP Negeri (SMPN) 6 Banjarmasin, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 6 Banjarmasin ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Sejarah Singkat

“Jangan sekali-kali Meninggalkan Sejarah” atau dengan kata lainJASMERAH, demikian salah satu judul pidato Presiden Soekarno pada tahun 1960-an. Pidato JASMERAH ini mengingatkan kepada seluruh bangsa dan rakyat Indonesia, jangan sekali-kali meninggalkan sejarah. Dari sejarah pula kita dapat menemukan jati diri dan kepribadian suatu bangsa di tengah masyarakat global.

Atas dasar itu dapat diungkapkan fakta masa lalu dari SMP Negeri 6 Banjarmasin. SMPN 6 Dahlia Banjarmasin, yang kini menjadi salah satu SMPN favorit yang menjadi tujuan dan tumpuan harapan sebagian pelajar untuk mengembangkan diri yang sehat, berakhlak mulia, hidup berbakti, berbudi pekerti luhur, berilmu tinggi dan beramal suci.

Sebenarnya SMP Negeri 6 merupakan pemekaran SMP Negeri 3 disahkan dengan NSS: 201156003006 tanggal 19 Juni 1965. SMP Negeri 6 Banjarmasin awalnya menempati bekas Sekolah Tionghoa ("Chung Hua Cung Hui"), karena setelah meletus G30S/PKI semua aset RRC diambil alih oleh Pemerintah Indonesia, tak terkecuali di Banjarmasin. Sekolah ini pertama berdiri di Jl. KP. Piere Tendean, yang sekarang letaknya tepat di sebelah Jembatan Merdeka. SMP Negeri 6 Banjarmasin pada saat ini berlokasi di Jl. Veteran Gang Sempati No. 6 RT-30 Banjarmasin, dengan luas lahan 7.962 meter persegi.

Berdasarkan SK. DITJEN DIKDASMEN NO: 1147 A/C3/SK/2004 TANGGAL 5 JULI 2004 SMPN 6 Banjarmasin ditunjuk sebagai SEKOLAH STANDAR NASIONAL (SSN) kemudian berdasarkan SK. DIREKTUR PEMBINAAN SMP NO: 543/C3/KEP/2007 TANGGAL14 MARET 2007 ditunjuk lagi sebagai salah satu sekolah.RINTISAN SEKOLAH BERTARAF INTERNASIONAL (RSBI). Mulai tahun 2004 SMP Negeri 6 Banjarmasin melaksanakan KBK/Kurikulum 2004, dan tahun 2006 melaksanakan KTSP, untuk semua jenjang kelas, untuk Kelas RSBI Kurikulum yang digunakan adalah KTSP Plus X, untuk MIPA pembelajaran dalam Bahasa Inggris (bilingual). Selanjutnya pada tahun pelajaran 2013/2014 SMPN 6 Banjarmasin ditunjuk menjadi salah satu SMP yang mengimplentasikan Kurikulum 2013 secara terbatas di Kota Banjarmasin bersama SMPN 1, SMPN 13, SMP Kanaan, dan SMP Santa Anggela.

Dari tahun 1965 sampai sekarang tahun 2012 telah terjadi pergantian pimpinan/Kepala Sekolah SMPN 6 Banjarmasin yaitu:

1. Kepsek pertama sebagai pendiri SMPN 6 Banjarmasin: Piet Hein Toar, BA (1965-1986),

2. Djakfar (1986-1989),

3. H. Darmansyah (1989-1993),

4. Darsuni (1993-1998),

5. Drs. Anang Kambrani (1998-2000),

6. Drs. Rahmadi Hubaidi (2000-2005),

7. Drs. M. Daud (Pjs.)(2005-2006),

8. Tamriani Aziddin, SE (2006-2008) dan yang

9. Dr. H. Kasypul Anwar, M.MPd.(2009-2012).

10. Drs. H. Suhardi, M.Pd (2012)

11. H. Johanis ( 2016- sekarang)

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 6 Banjarmasin untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="838923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838923" title="SMP Negeri 7 Banjarmasin">
SMP Negeri 7 Banjarmasin

SMP Negeri (SMPN) 7 Banjarmasin, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 7 Banjarmasin ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 7 Banjarmasin untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="838924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838924" title="SMP Negeri 4 Palangka Raya">
SMP Negeri 4 Palangka Raya

SMP Negeri (SMPN) 4 Palangka Raya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 4 Palangka Raya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 4 Palangka Raya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="838931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838931" title="Lae Saga, Longkib, Subulussalam">
Lae Saga, Longkib, Subulussalam

Lae Saga merupakan salah satu kampung yang ada di kecamatan Sultan Daulat, Kota Subulussalam, Provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di Kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kode pos 24782.



</doc>
<doc id="838933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838933" title="Longkib, Longkib, Subulussalam">
Longkib, Longkib, Subulussalam

Longkib merupakan salah satu kampung yang ada di Kecamatan Sultan Daulat, Kota Subulussalam, Provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di Kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kode pos 24782.



</doc>
<doc id="838934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838934" title="Panji, Longkib, Subulussalam">
Panji, Longkib, Subulussalam

Panji merupakan salah satu kampung yang ada di Kecamatan Sultan Daulat, Kota Subulussalam, Provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di Kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kode pos 24782.



</doc>
<doc id="838935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838935" title="Rantau Panjang, Longkib, Subulussalam">
Rantau Panjang, Longkib, Subulussalam

Rantau Panjang merupakan salah satu kampung yang ada di Kecamatan Sultan Daulat, Kota Subulussalam, Provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di Kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kode pos 24782.



</doc>
<doc id="838936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838936" title="Darussalam, Longkib, Subulussalam">
Darussalam, Longkib, Subulussalam

Darussalam merupakan salah satu kampung yang ada di Kecamatan Sultan Daulat, Kota Subulussalam, Provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di Kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kode pos 24782.



</doc>
<doc id="838937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838937" title="Sepang, Longkib, Subulussalam">
Sepang, Longkib, Subulussalam

Sepang merupakan salah satu kampung yang ada di Kecamatan Sultan Daulat, Kota Subulussalam, Provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di Kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kode pos 24782.



</doc>
<doc id="838938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838938" title="Sikerabang, Longkib, Subulussalam">
Sikerabang, Longkib, Subulussalam

Sikerabang merupakan salah satu kampung yang ada di Kecamatan Sultan Daulat, Kota Subulussalam, Provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di Kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kode pos 24782.



</doc>
<doc id="838943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838943" title="Darul Aman, Longkib, Subulussalam">
Darul Aman, Longkib, Subulussalam

Darul Aman merupakan salah satu kampung yang ada di Kecamatan Longkib, Kota Subulussalam, Provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di Kecamatan Longkib. Desa ini memiliki kode pos 24782.



</doc>
<doc id="838944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838944" title="Bukit Alim, Longkib, Subulussalam">
Bukit Alim, Longkib, Subulussalam

Bukit Alim merupakan salah satu kampong yang ada di Kecamatan Sultan Daulat, Kota Subulussalam, Provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di Kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kode pos 24782.



</doc>
<doc id="838945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838945" title="Bangun Sari, Longkib, Subulussalam">
Bangun Sari, Longkib, Subulussalam

Bangun Sari merupakan salah satu kampung yang ada di Kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, Provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di Kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kode pos 24782.
</br>


</doc>
<doc id="838946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838946" title="Taman Gilwell">
Taman Gilwell

Taman Gilwell () merupakan bumi perkemahan dan pusat kegiatan pramuka, serta pelatihan dan pusat konferensi untuk pimpinan pramuka. Taman ini berdiri dilahan seluas 44 hektare (109 are) tepatnya berada di Sewardstonebury, Hutan Epping, dekat dengan Chingford, London.

Pada Abad Pertengahan, daerah ini merupakan lahan pertanian yang tumbuhannya tumbuh melimpah ruah, namun pada tahun 1900 daerah ini sudah tidak dapat menghasilkan lagi seperti semula yang mengakibatkan kerugian yang besar. Dan pada tahun 1919 oleh Komisaris Pandu William de Bois Maclaren yang kemudian diberikan kepada Asosiasi Kepanduan Inggris guna memberikan mereka lahan berkemah, dan pelatikan Kepramukaan.

Sebagian dari Pimpinan Pandu dari seluruh negara di dunia pernah datang ke Taman ini untuk mengikuti pelatihan dan mendapatkan Lencana Kayu sebagai salah satu pertanda anggota Gerakan Kepanduan Sedunia.

Taman ini berisi bidang perkemahan untuk penjagaan kecil atau dapat mencapai 1.200 orang, terdapat ruangan akomodasi, merupakan situs sejarah, berdiri sebuah monumen Pandu dan cocok untuk segala bidang Kepramukaan.
Taman ini dapat menampung hinggal 10.000 orang salah satu kegiatannya. Untuk non pandu, Taman ini dapat disewakan guna melaksanakan kegiatan perkemahan dari kelompok sekolah, melaksanakan resepsi pernikahan maupun menyelenggarakan konferensi.

Taman Gilwell merupakan salah satu dari enam Pusat Kegiatan Pramuka Nasional Inggris, selain di Rumah Baden-Powell, Downe, Youlbury, Hawkhirst dan Ferny Crofts.

Perkembangan sejarah dari Taman Gilwell dapat dilihat sejak tahun 1407, ketika John Crow dimilik Gyldiefords. Antara tahun 1407 sampai 1422, dia melakukan menjualan tanah tersebut kepada Richard Rolfe, dan kemudian dikenal daerah tersebut (taman ini) dengan sebutan Gillreolfes, "Gill" dalam bahasa Inggris Kuno berarti lembah dan "Rolfe" nama keluarga si pemilik lahan tersebut. Setelah kematian Rolfe pada tahun 1422, kemudian daerah ini terbagi menjadi dua bagian yang disebut "Gilwell Besar" dan "Gilwell Kecil". Perubahan nama pada daerah ini dikarenakan adanya musim semi pada daerah ini, karena "Wella" berarti musim semi.

Sebuah pondok beridiri ditengah lahan pertanian sejak saat itu. Sekarang, sebuah lahan yang luasnya 5,6 hektare (114 are) berdampingan dengan taman ini yang dibeli oleh Richard Osborne. Pada tahun 1442, ia membangun sebuah rumah besar yang disebut "Osborne Hall", yang berdiri selama 300 tahun. Legenda mengatakan bahwa di awal abad 16, Raja Henry VIII memiliki tanah dan membangun sebuah pondok berburu unruk putranya, Edward, namun hal ini tidak terbukti. Sekitar 1736, Dick Turpin seorang perampok mulai menggunakan hutan di Gilwell sebagai tempat persembunyian diri dan untuk menyergap wisatawan yang datang dan merampas barang angkutan sepanjang perjalanan menuju ke London.

Pada tahun 1754, William Skrimshire memberi Gilwell besar, Gilwell kecil dan setengah dari real Osborne, termasuk Osborne Hall. Dia menghancurkan Osborne Hall dan membangun tempat tinggal baru yang dikemudian hari bangunan tersebut disebut dengan Gedung Putih. Leonard Tresilian (? - 1792) membeli lahan perkebunan pada tahun 1771 dan memperluas kepemilikan tanah tersebut yang digunakan juga sebagai tempat tinggal. Istri pertamanya, Margaret Holland, mati muda setelah melahirkan tiga anak perempuan. Dia kemudian menikah dengan Elizabeth Fawson. Ia berkeinginan menyampaikan kepada putri sulungnya yang juga bernama Margaret (1750 - 1844), Tresilian menyusun perjanjian pranikah secara rinci dengan ayah Fawson tersebut. Pada saat kematian Tresilian di 1792, Margaret muda menikah dengan William Bassett Chinnery (1766 - 1834), yang merupakan kakak kandung dari pelukis George Chinnery.

Pada abad ke-18, disini merupakan kediaman keluarga Chinnery yang kaya dan berpengaruh. Ayah William Chinnery juga bernawa William memiliki beberapa kapal dagang dan salah satunya bernama Gilwell pada tahun 1800. William dan Margaret Chinnery semula tinggal di London, dan setelah tiga tahun perkawinannya dan mewarisi lahan di Gilwell pada tahun 1792 mereka pindah kesana pada tahun 1793. Mereka sangat terkejut ketika melihat ada seseorang yang mengganti nama Balai Gilwell menjadi Balai Osborne. William Chinnery memperluas tanah Gilwell dengan membeli beberapa lahan disekitarnya dan mendiaminya selama lebih kurang 15 tahun bersama istrinya, dia mengubah Gilwell menjadi sebuah negara kecil dengan kebun yang nyata, jalan dan patung-patung. Dia didakwa sebagai koruptor dari Departemen Keuangan Inggris, tempat dimana ia bekerja sebelumnya dan diberhentikan pada 12 Maret 1812. Istrinya dipaksa untuk menandatangani pndah tangan atas kepemilikan tanah Gilwell ke Menteri Keuangan pada 2 Juli 1812.

Keluarga Chinnery cukup menonjol karena beberapa bangsawan Inggris sering mengunjunginya selama tahun 1790-an dan awal abad 19-an. Raja George III, Pangeran yang kemudian menjadi Raja George IV, adalah pengunjung reguler. Raja George III merupakan putra ketujuh dari Pangeran Adolphus, yang menjadi sahabat keluarga Chinnery, dan mereka sering tinggal sementara di Gilwell, dan mengajari anak tertua Raja George III.

Gilpin Gorst membeli lahan perkebunan pada tahun 1815 yang dilelang ke publik, dan putranya menjual kepada Thomas Osborne pada tahun 1824. Ketika Jembatan London diganti pada tahun 1826, Osborne membeli potongan dari langkan batu tersebut yang kemudian digunakan untuk mendirikan bangunan di belakang Gedung Putih sekitar Lawn Buffalo. Dengan seketika perkebunan itu berubah kepemilikan, tetapi keluarga Chinnery tidak menjaga properti yang ada dan hancur bersama keruntuhan gedung tersebut pada tahun 1900. Pendeta Cranshaw, penduduk lokal membeli perkebunan itu pada tahun 1911 dan merupakan pemilik terakhir sebelum dibeli oleh Asosiasi Pramuka Inggris, seperti yang dikenal sekarang.


</doc>
<doc id="838947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838947" title="Dumai Kota, Dumai">
Dumai Kota, Dumai

Dumai Kota adalah sebuah Kecamatan di Kota Dumai, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="838950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838950" title="Dumai Selatan, Dumai">
Dumai Selatan, Dumai

Dumai Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Dumai, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="838955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838955" title="Rimba Sekampung, Dumai Kota, Dumai">
Rimba Sekampung, Dumai Kota, Dumai

<includeonly>
</includeonly>

</doc>
<doc id="838958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838958" title="Laksamana, Dumai Kota, Dumai">
Laksamana, Dumai Kota, Dumai

<includeonly>
</includeonly>

</doc>
<doc id="838959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838959" title="Dumai Kota, Dumai Kota, Dumai">
Dumai Kota, Dumai Kota, Dumai


</doc>
<doc id="838960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838960" title="Bintan, Dumai Kota, Dumai">
Bintan, Dumai Kota, Dumai


</doc>
<doc id="838961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838961" title="Sukajadi, Dumai Kota, Dumai">
Sukajadi, Dumai Kota, Dumai

<includeonly>
</includeonly>

</doc>
<doc id="838963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838963" title="Rumah Sakit Umum Daerah Dr. Moewardi">
Rumah Sakit Umum Daerah Dr. Moewardi

Rumah Sakit Umum Daerah Dr. Moewardi (bahasa Jawa: Hanacaraka, , "Rumah Sakit Umum Dhaérah Dhokter Moewardi"); disingkat RSUD Dr. Moewardi atau RSDM) adalah rumah sakit pemerintah provinsi Jawa Tengah yang terletak di Surakarta, Indonesia. Selain menjadi RS pemerintah RSDM juga berfungsi sebagai RS pendidikan, salah satunya adalah Fakultas Kedokteran Universitas Sebelas Maret. Nama rumah sakit ini diambil dari nama Dr. Moewardi, seorang tokoh perjuangan Indonesia pada masa kolonial.

Khusus di wilayah Karesidenan Surakarta, selain Rumah Sakit zending Jebres yang didirikan pada tahun 1912 oleh Gereja Gereformeerd Delft dan Gereja-gereja Zuid Holland ten Noorden, terdapat dua rumah sakit lain yang melakukan pelayanan kesehatan terhadap masyarakat. Rumah sakit tersebut adalah:

Ziekenzorg, yang berkedudukan di Mangkubumen dengan nama Partikelir Inslandscziekenhuis der verregniging ziekenzorg. Tidak diketahui secara pasti kapan rumah sakit swasta pribumi ini didirikan, namun yang jelas pada tahun 1907 rumah sakit yang dikelola oleh Vereeniging voor zieken verpleging in Nederlandsch-Indie (VZNI) ini sudah mendapatkan subsidi dari pemerintah kolonial.
Panti Rogo yang merupakan rumah sakit milik pemerintah keraton Kasunanan Surakarta. Panti Rogo ini pada masa awalnya merupakan tempat perawatan yang dikhususkan untuk kerabat Keraton Surakarta, seiring dengan seringnya terjadi wabah penyakit yang dialami oleh masyarakat di Surakarta maka rumah sakit ini kemudian menerima pasien dari kalangan umum. Diperkirakan rumah sakit ini didirkan pada masa pemerintahan Sunan Paku Buwono X.

Pada tanggal 8 Desember 1941 pasukan Jepang menyerang Pearl Harbour. Selama 6 bulan sejak jatuhnya Pearl Harbour itu, Jepang melakukan gerakan yang ofensif. Sejak saat itu pula serangan diarahkan ke kepulauan Indonesia. Pada bulan Januari 1942 terjadi pertempuran seru di Laut Jawa yang membawa keunggulan armada Jepang. Setelah berhasil menaklukan Tarakan, Balikpapan, Manado, Kendari, dan Pontianak, akhirnya pada tanggal 1 Maret 1942 pasukan Jepang mendarat di Teluk Banten dan Indramayu. Satu minggu kemudian tepatnya pada tanggal 7 Maret 1942 Semarang, Surakarta dan Yog­yakarta sudah diduduki oleh Jepang.

Setelah dilakukan penyerahan kekuasaan dari pasukan Belanda kepada Jepang di Kalijati pada tanggal 8 Maret 1942, maka semua rumah sakit zending kemudian diokupasi oleh Jepang. Jepang menganggap bahwa semua dokter yang menjadi top manajer disemua rumah sakit zending, yang notabene orang Belanda, tidak lain merupakan mata-mata Sekutu. Oleh karena itu mereka kemudian ditangkap dan dipindahkan ke kamp-kamp konsentrasi dan tidak boleh berhubungan dengan karyawan rumah sakit yang dipimpinnya. Setahun kemudian mereka dipulangkan ke Belanda sebagai tawanan perang.
Ketika terjadi pendudukan tentara Jepang atas Indonesia itu, secara umum kesehatan masyarakat Indonesia tidak terkecuali di Surakarta dapat dikatakan mengalami kemunduran dibandingkan pada masa penjajahan Belanda. Penurunan kualitas kesehatan masyarakat tersebut disebabkan karena beberapa hal: pertama, rusaknya prasarana kesehatan akibat peperangan, kedua beralihnya fungsi lembaga kesehatan, ketiga memburuknya kesehatan akibat kekurangan pangan. Semua fasilitas kesehatan, baik milik pemerintah maupun swasta, diambil alih oleh Eiseikyu (dinas kesehatan) untuk keperluan suksesnya perang. Pada masa ini obat sulit sekali ditemukan karena kebanyakan dipakai untuk keperluan perang oleh tentara Jepang. Keadaan fasilitas rumah sakit juga sangat menyedihkan karena sebagian rumah sakit tidak mempunyai kasur dan merawat pasiennya.
Seperti terjadi pada bidang-bidang lainnya, pada bidang kesehatan pada masa ini juga terjadi perubahan organisasional. Dinas kesehatan diganti nama menjadi Eiseikyoku yang merupakan bagian dari Departemen Dalam Negeri (Naimubu) dibawah perintah kantor kepala pemerintahan militer (Gunseikanbu). Disamping dokter-dokter Jepang, di kantor Eiseikyoku juga dipekerjakan dokter Indonesia. Sementara dokter-dokter Belanda ditahan atau diusir dan dipulangkan oleh pemerintahan pendudukan Jepang. Struktur lembaga kesehatan di daerah masih tetap dipertahankan, yang berubah adalah pada tingkat karesidenan, disamping dokter karesidenan (pribumi) selalu ada dokter Jepang yang bertindak sebagai pengawas.
Demikian juga halnya yang terjadi pada rumah sakit-rumah sakit yang ada di Surakarta. Setelah dokter-dokter Belanda ditahan, dokter-dokter Indonesia kemudian memegang peranan di dalam rumah sakit sementara direkturnya dipegang oleh dokter Jepang. Selain itu juga terjadi perubahan fungsi lembaga rumah sakit, demikian halnya juga terjadi pada rumah sakit yang ada di Surakarta. Rumah sakit Ziekenzorg beralih fungsi sebagai interneringkamp (tempat tahanan), setelah itu rumah sakit ini dipindah ke Jebres menempati bangunan gedung rumah sakit zending ziekenhuis. Sementara rumah sakit zending ziekenhuis pindah ke belakang, tempat dibangun Rehabilitasi Centrum (R.C.) Prof. dr. Soeharso. Biasanya alasan pemerintah militer Jepang dalam melakukan pengambilalihan rumah sakit-rumah sakit itu karena mereka menganggap bahwa lembaga tersebut didirikan dengan menggunakan uang subsidi dari pemerintah.

Periode pasca kemerdekaan terutama pada masa clash II, Rumah sakit Ziekenzorg digunakan sebagai “Rumah Sakit Tentara Surakarta” sampai dengan tanggal 19 Desember 1948. Rumah sakit ini dalam jangka waktu tersebut dijadikan sebagai markas bagi tentara dalam mempertahankan kemerdekaan dari tentara Belanda yang menduduki wilayah Surakarta pada masa agresi militer Belanda II. Sesuai dengan Surat Keputusan Komandan Kesehatan Tentara Jawa pada tanggal 26 November 1948 Nomor: 246/Sek/MBKD/48, Rumah Sakit Tentara Surakarta dibubarkan dan meniadakannya terhitung sejak tanggal 19 Desember 1948. Oleh karena itu semua anggota tentara yang berada di rumah sakit itu kemudian didemobilisasi serta membebaskan mereka dari tugasnya. Dalam surat keputusan itu juga diinstruksikan kepada kepala Rumah Sakit Tentara Surakarta untuk menyerahkan lembaga pelayanan kesehatan itu kepada Palang Merah Indonesia (PMI) Daerah Surakarta.
Dalam perkembangan selanjutnya, PMI Daerah Surakarta juga tidak sanggup untuk melanjutkan operasional rumah sakit ini, sebagai dampaknya pada tanggal 1 Februari 1949 rumah sakit ini diserahkan kembali kepada pemilik semula yaitu partikelir Inslandscziekenhuis der vereeniging ziekenzorg yang pada waktu itu berganti nama menjadi Perhimpunan Bale Kusolo. Sejak saat itu rumah sakit ini bernama rumah sakit Bale Kusolo dengan dipimpin oleh direktur dr. R. Soemarno.
Sementara itu rumah sakit milik Keraton Kasunanan (Rumah Sakit Pantirogo) pada periode ini seiring dengan berubahnya orientasi masyarakat pemakainya, berganti nama menjadi Rumah Sakit Kadipolo. Rumah Sakit Kadipolo nasibnya serupa dengan Rumah Sakit Zending Jebres yang kesulitan memenuhi biaya operasionalnya, oleh karena itu kedua rumah sakit ini diambil alih oleh pemerintah Republik Indonesia untuk keperluan perjuangan pada masa revolusi.
Periode pasca kemerdekaan menjadi masa menentukan bagi rumah sakit-rumah sakit swasta di Jawa untuk menentukan nasibnya. Tidak adanya hubungan lagi dengan gereja dan yayasan pendukung di Belanda serta belum kuatnya koordinasi yang dilakukan oleh Geraja Kristen Djawa, telah menjadikan nasib rumah sakit zending di Yogyakarta dan di Jawa Tengah berjalan sendiri-sendiri. Oleh karena itulah setelah Jepang angkat kaki dari Indonesia maka rumah sakit zending yang ada di Jawa Tengah dan Yogyakarta mempunyai nasib yang berbeda.
Pada tanggal 25 September 1945 diadakan sebuah pertemuan antara para dokter Indonesia dengan para kepala bagian untuk menentukan kedudukan rumah sakit sepeninggal pendudukan Jepang. Hasil rapat tersebut memutuskan bahwa rumah sakit zending di Yogyakarta harus kembali pada asas semula yaitu rumah sakit Kristen dan dikelola oleh pihak swasta. Sehari kemudian putusan tersebut disetujui oleh seluruh karyawan rumah sakit zending Yogyakarta dan dr. Samallo menjadi direktur yang berasal dari pribumi pertama di lembaga tersebut dan nama rumah sakit diubah menjadi Roemah Sakit Oemoem Poesat (RSUP). Kemandirian rumah sakit zending Yogyakarta juga tidak terlepas dari bantuan Parkindo (Partai Kristen Indonesia).
Sebelum kepindahannya kembali ke Jakarta, Inspektur Kementerian Kesehatan RI dr. Soemakno beberapa kali menawarkan kepada RSUP agar semua pegawainya mau masuk menjadi pegawai negeri agar gajinya dapat di­se­suaikan dengan peraturan gaji pegawai dan status RSUP menjadi milik Negara Republik Indonesia. Namun semua karyawan RSUP Yogyakarta menolak usulan Kementerian Kesehatan tersebut dan tetap ingin menjadi rumah sakit Kristen yang dikelola pihak swasta. Eksistensi RSUP Yogyakarta pada saat itu tidak dapat dilepaskan dari Kesultanan Yogyakarta karena Sultan Hamengku Buwono IX akhirnya memberi bantuan sebesar f 8000 pada awal tahun 1949. Selain itu juga mendapat bantuan dari Dinas Kesehatan Belanda sebesar f10.000 pada pertengahan tahun 1949.
Dipihak lain tawaran yang sama juga dilakukan Kementerian Kesehatan RI terhadap pimpinan dan pegawai rumah-rumah sakit zending yang ada di Jawa Tengah. Berbeda dengan rumah sakit zending di Yogyakarta, pimpinan dan pegawai rumah sakit zending di Jawa Tengah ini mau menerima tawaran dari Kementerian Kesehatan RI untuk menjadi pegawai negeri. Alasan Kementerian Kesehatan RI dalam melakukan nasionalisasi terhadap rumah sakit zending pada waktu itu selain faktor ekonomi, yaitu minimnya dana yang dipunyai oleh pengelola rumah sakit juga faktor sosial yaitu pentingnya keberadaan sebuah rumah sakit dalam suatu daerah. Setelah dikelola oleh pemerintah RI kesembilan rumah sakit Zending Gereformeerd di Jawa Tengah ini kemudian dijadikan sebagai rumah sakit setempat. Kesembilan rumah sakit tersebut masing-masing di Blora, Klaten, Jebres-Surakarta, Wonosobo, Purwokerto, Magelang, Purbalingga, Purworejo, dan Kebumen. Sementara itu dengan alasan yang sama yaitu masalah biaya, pada tahun 1948 pengelolaan Rumah Sakit Kadipolo diserahkan kepada pemerintah swatantra Jawa Tengah, namun dengan syarat bahwa keluarga kraton dan pegawai kraton yang dirawat di rumah sakit tersebut mendapat keringanan pembiayaan.
Pada saat itu kemudian muncul suatu rencana untuk mendirikan suatu Rumah Sakit Pusat di Surakarta. Sesudah melalui diskusi dan kajian yang matang akhirnya nama Bale Kusolo dinilai layak untuk dijadikan nama sekaligus identitas bagi rumah sakit di Surakarta. Pengambilalihan Rumah Sakit Bale Kusolo oleh pemerintah Republik Indonesia sesuai dengan Surat Keputusan Menteri Kesehatan RI tanggal 2 Maret 1950, No. 384/Sekr./D/7, terhitung mulai tanggal 1 Januari 1950, Rumah Sakit Bale Kusolo diambil alih dan dikelola oleh Pemerintah RI. Surat keputusan ini sekaligus menetapkan nama Rumah Sakit Bale Kusolo diganti dengan nama Rumah Sakit Pusat Surakarta dengan dr. Toha sebagai direktur pertamanya. (Selanjutnya tanggal 1 Januari 1950 ditetapkan sebagai hari jadi RSUD Dr.Moewardi Surakarta).
Sejak saat itu di Surakarta terdapat 3 rumah sakit yang semuanya dikelola oleh pemerintah yaitu:

Rumah Sakit “Pusat” Surakarta yang berlokasi di Mangkubumen
Rumah Sakit “Surakarta” yang berlokasi di Jebres
Rumah Sakit “Kadipolo” yang berlokasi di Kadipolo.
Keberadaan ketiga rumah sakit pemerintah di Surakarta itu disatu sisi menimbulkan pertentangan di kalangan masyarakat. Hal tersebut disebabkan oleh adanya dua rumah sakit di wilayah yang sama namun keduanya menggunakan nama Surakarta yaitu Rumah Sakit Pusat Surakarta dan Rumah Sakit Surakarta. Untuk mengakhiri polemik dan permasalahan yang ada di tengah-tengah masyarakat Surakarta, maka Inspektur Kepala Jawatan Kesehatan Provinsi Jawa Tengah mengirim surat usulan kepada Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Jawa Tengah pada tanggal 15 September 1953 dengan nomor surat: K.23429/KK tentang pergantian nama Rumah Sakit di Surakarta. Dalam surat tersebut diusulkan adanya pergantian nama rumah sakit yaitu:

Rumah Sakit Pusat Surakarta menjadi Rumah Sakit Umum Mangkubumen
Rumah Sakit Surakarta menjadi Rumah Sakit Umum Jebres
Penggantian nama itu kemudian dikukuhkan dengan Surat Keputusan Menteri Kesehatan RI tanggal 9 Juli 1954 Nomor 44751/R.S.
Seiring dengan penerapan UU No. 1/1957 tentang Pokok-Pokok Pemerintahan Daerah yang menganut sistem otonomi riil. Undang-undang ini membagi daerah di Indonesia menjadi dua jenis daerah berotonomi yaitu daerah otonom biasa yang disebut daerah swatantra dan daerah otonom khusus yang disebut dengan daerah istimewa. Sehubungan dengan hal itu maka terjadi perubahan pengelolaan ketiga rumah sakit yang ada di Surakarta. Jika pada awalnya ketiganya dikelola oleh pemerintah pusat secara langsung, maka sejak tahun 1957 pengelolaan ketiga rumah sakit itu diserahkan kepada Pemerintah daerah Swatantra Tingkat I Jawa Tengah di Semarang. Namun perubahan pengelolaan rumah sakit ini tidak mengurangi hak, tugas, serta kewajibannya untuk melayani pelayanan kesehatan pada masyarakat.
Selain itu, pemberlakuan undang-undang tersebut juga telah menempatkan masing-masing rumah sakit untuk berdiri sendiri serta bertanggung jawab kepada pemerintah daerah swatantra tingkat I Jawa Tengah. Disamping tugas tetap pelayanan kesehatan kepada masyarakat, ketiga rumah sakit itu juga menyelenggarakan pendidikan bagi tenaga para medis. Keadaan ini dipandang oleh para pengelola ketiga rumah sakit dan juga tokoh masyarakat di Surakarta kurang efektif dan efisien.
Atas dasar pemikiran itu ditambah dengan tujuan untuk mencapai keseragaman serta efisiensi kerja dalam bidang medis-teknis, tata usaha, pendidikan dan juga penghematan uang negara, maka dipandang perlu untuk dilakukan reorganisasi lembaga-lembaga kesehatan yang ada di Surakarta. Tujuan utama dilakukannya reorganisasi ini adalah mempersatukan ketiga rumah sakit itu kedalam satu unit dibawah satu orang pimpinan beserta stafnya.
Dengan memperhatikan usulan dari Kepala Dinas Kesehatan Rakyat Daerah Swatantra Tingkat I Jawa Tengah tertanggal 19 Februari 1960 No. K.693/UNH, Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Jawa Tengah memalui surat No. H.149/2/3 tertanggal 1 Maret 1960 memutuskan untuk menyatukan ketiga rumah sakit tersebut kedalam suatu unit organisasi dibawah seorang direktur dengan nama Rumah Sakit “Surakarta”. Seiring dengan pelaksanaan otonomi daerah, ketiga rumah sakit itu kemudian diserahkan kepada pemerintah daerah tingkat I Jawa Tengah.
Proses penyatuan ketiga rumah sakit ini diserahkan sepenuhnya kepada kepala Dinas Kesehatan Rakyat daerah Swatantra Tingkat I Jawa Tengah dan akhirnya selesai dilakukan pada tanggal 1 Juli 1960 yang untuk selanjutnya dipusatkan di Mangkubumen. Sementara itu masing-masing rumah sakit kemudian menjadi bagian-bagian dari Rumah Sakit Surakarta, yaitu komplek Mangkubumen, Kadipolo, dan Jebres. Untuk selanjutnya, mulai tanggal 1 Juli 1960 Rumah Sakit Surakarta dipimpin oleh seorang dokter yaitu dr. Mas Ariyotedjo, sebagai direktur pertamanya.
Dengan selesainya penyatuan ketiga rumah sakit itu, berangsur-angsur pula pembagian unit-unit dilaksanakan dengan teratur. Untuk mencukupi kebutuhan tenaga medis dan non medis maka dilakukan mutasi di antara ketiga kompleks dan disesuaikan dengan tugas dan keahlian dari para staf tersebut.
Mulai tanggal 1 Juli 1960 Rumah Sakit Surakarta terdiriatas tiga “rumah sakit” yaitu Rumah Sakit Mangkubumen, Rumah Sakit Kadipolo, dan Rumah Sakit Jebres. Dengan tujuan melakukan kesatupaduan di antara ketiganya dalam rangka untuk meningkatkan efisiensi pelayanan kesehatan kepada masyarakat, maka diadakan spesialisasi di masing-masing unit pelaksana fungsional yang ada di Rumah Sakit Surakarta. Berikut ini adalah identifikasi masing-masing rumah sakit:

Rumah Sakit Kadipolo disebut juga Rumah Sakit Komplek A, khusus untuk pelayanan penyakit dalam. Rumah sakit ini terletak di Kampung Panularan, Kalurahan Panularan, Kecamatan Laweyan, Surakarta. Rumah sakit ini memiliki luas tanah 24.096 m2, dan luas bangunan 5.931 m2.
Rumah Sakit Mangkubumen disebut juga Rumah Sakit Komplek B, untuk pelayanan radiologi, kulit dan kelamin, gigi, mata, THT, chirurgie, neurologi dan lain-lain. Rumah sakit ini terletak di Kampung Mangkubumen, Kalurahan Mangkubumen, Kecamatan Banjarsari, Surakarta. Rumah sakit ini memiliki luas tanah 41.740 m2, diperinci menjadi 2 bagian yaitu:
Recth van opstaal (RVO) vervonding 569 dengan luas tanah 32.500 m2 dan;
Recth van opstaal (RVO) vervonding 570 dengan luas tanah 9.240 m2.
Sementara luas bangunannya adalah 14.106 m 2.

Rumah Sakit Jebres disebut juga Rumah Sakit Komplek C, khusus untuk pelayanan kebidanan dan penyakit kandungan, kanak-kanak dan keluarga berencana. Rumah sakit yang terletak di Kampung Jebres, Kalurahan Jebres, Kecamatan Jebres, Surakarta ini mempunyai luas tanah 49.622 m2 dan luas bangunan 15.868 m2.
Khusus untuk Rumah Sakit Jebres (Komplek C) sesuai dengan keputusan Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Jawa Tengah tanggal 12 Agustus 1973 Nomor: Hukum G 171/1973 diberi nama Komplek Rumah Sakit Dr. Moewardi. Mengingat Rumah Sakit Kadipolo (Komplek A) pada perkembangannya dinilai tidak efisien dan tidak memenuhi syarat lagi untuk digunakan sebagai rumah sakit, maka pada bulan September 1976 atas pendapat dari dr. R. Hirlan Saparno Widagdo, selaku Direktur Rumah Sakit Umum “Surakarta” dengan persetujuan dari Inspektur Kesehatan Rakyat Provinsi Dati I Jawa Tengah di Semarang, maka Rumah Sakit Kadipolo berserta peralatan dan perlengkapan medisnya kemudian dipindahkan ke Rumah Sakit Mangkubumen.
Sementara itu pemindahan pasien dari Rumah Sakit Kadipolo ke Rumah Sakit Mangkubumen baru selesai dikerjakan pada pertengahan bulan Januari 1977. Dengan selesainya kepindahan pasien ini maka sejak saat itu Rumah Sakit Kadipolo tidak berfungsi lagi sebagai lembaga pelayanan kesehatan, untuk selanjutnyagedung bekas rumah sakit ini digunakan sebagai Kampus Sekolah Pendidikan Keperawatan (SPK).
Sebagai penghargaan atas jasa pahlawan Dr. Moewardi, yang semula hanya digunakan namanya untuk RS Kompleks Jebres, maka dengan Keputusan Gubernur Kepala daerah Tingkat I Jawa Tengah tanggal 24 Oktober 1988 Nomor: 445/29684 telah ditetapkan pemberian nama yang semula RSUD Kelas B Provinsi Dati I Jawa Tengah di Surakarta (KompleksMangkubumen dan Jebres) menjadi RSUD Dr. Moewardi Surakarta. Pergantian nama ini diresmikan pada tanggal 10 November 1988 bersamaan denganhari pahlawan.




</doc>
<doc id="838965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838965" title="Kapak Denmark">
Kapak Denmark

Kapak Denmark adalah jenis kapak perang awal. Kapak ini terutama digunakan pada masa peralihan antara Zaman Viking Eropa dan Abad Pertengahan Awal. Nama lainnya untuk kapak ini adalah Kapak Panjang Inggris, Kapak Dan, dan Kapak Bergagang.

Sebagian besar kapak, baik yang terdapat dalam ilustrasi dan artefak dari periode tersebut, yang merupakan termasuk ke dalam jenis Kapak Denmark, memiliki kepala kapak Tipe L atau Tipe M berdasarkan tipologi kapak Petersen. Kedua tipe ini memiliki belati yang lebar dan tipis dengan semacam "tanduk" pada kaki dan tumit belati dari bitnya. Panjang permukaan pemotongnya beragam, namun biasanya antara 20 cm dan 30 cm (8 dan 12 inci). Belati Tipe L cenderung mirip, dengan ujung bitnya menyapu ke depan untuk kemampuan memotong. Tipe belati M pada masa berikutnya pada umumnya lebih besar, dengan kaki dan tumit belati yang lebih simetris.

Belatinya sendiri lumayan ringan dan ditempa menjadi sangat tipis, menjadikannya cocok untuk memotong. Ketebalan belati di atas ujungnya dapat sampai setipis 2 mm. Banyak Kapak Denmark yang dibuat dengan bit yang diperkuat, biasanya dengan besi karbon yang lebih tinggi untuk memufasilitasi ujung yang lebih tajam dan keras. Berat rata-rata Kapak Denamrk antara 1 kg sampai 2 kg (2 sampai 4 pon). Secara proposi, kapak panjang memiliki lebih banyak kesamaan dengan pisau daging daripada kapak kayu. Rancangan rumit ini menghasilkan senjata yang cepat dan lincah dengan kemampuan memotong yang cukup berbahaya.
Pada abad ke-10 dan ke-11, Kapak Denmark menjadi sangat terkenal di daerah di luar Skandinavia di tempat yang pengaruh Vikingnya cukup kuat, seperti misalnya di Inggris, Irlandia, dan Normandia. Sumber-sumber kuno menggambarkan Kapak Denmark sebagai senjata para prajurit elit pada periode ini, misalnya prajurit Huskarl di Inggris Anglo-Saxon. Pada permadani Bayeux, yang merupakan catatan visual mengenai kenaikan William sang Penakluk, kapak ini hampir secara eksklusif dipegang hanya oleh prajurit huskarl berbaju zirah lengkap. para huskarl ini merupakan pasukan pelindung inti milik Raja Harold pada Pertempuran Hastings. Permadani Bayeux Tapestry juga menggambarkan seorang huskarl memotong kepala seekor kuda kesatria Norman dengan satu sabetan. Kapak Denmark juga diketahui digunakan oleh Garda Varangia, yang juga dikenal sebagai "pelekyphoros phroura" (πελεκυφόρος φρουρά), "pengawal pembawa kapak". Satu lempengan gading dari abad ke-10 SM dari Konstantinoepl menggambarkan seorang prajurit Varangia memegang sebuah kapak yang sama tingginya dengan prajurit itu sendiri.

Meskipun namanya memiliki ciri-ciri Skandinavia, namun Kapak Denmark menjadi banyak digunakan di seluruh Eropa sejak abad ke-12 sampai ke-13 M, karena kapak mulai banyak diterima sebagai senjata kesatria, meskipun statusnya tetap tidak dapat menyamai pedang. Kapak Denamrk juga mulai digunakan secara luas sebagai senjata galah infantri dengan gagangnya mencapai panjang sekitar . Pada abad ke-13 dan ke-14, kapak ini mengalami perubahan, karena belatinya diperpanjang, maka tanduk belakangnya dapat menyentuh atau terpasang pada gagangnya. Senjata yang diperpanjang, khususnya jika digabungkan dengan belati yang diperpanjang, disebut "sparth" di Inggris. Beberapa sejarawan berpendapat bahwa senjata ini adalah asal mula dari halberd.

Sementara Kapak Denmark terus digunakan sampai abad ke-14 M, kapak dengan duri belakang penusuk baju zirah dan duri depan yang mirip tombak pada bagian gagangnya menjadi lebih terkenal, yang pada akhirnya berubah menjadi Kapak Galah pada abad ke-15 M. Kapak Denmark sederhana terus digunakan di daerah Skotlandia Barat dan di Irlandia sampai abad ke-16 M. Di Irlandia, Kapak Denmark secara khusus diasosiaksikan dengan tentara bayaran Galloglas.

Seusai Pertempuran Stiklestad, kapak menjadi lambang dari Santo Olaf dan masih dapat dilihat pada Lambang Norwegia. Akan tetapi, ini karena kapak adalah perwujudan kesyahidan, dan bukannya menekankan penggunaan.

Raja Stephen dari Inggris secara terkenal menggunakan Kapak Denmark pada Pertempuran Lincoln pada tahun 1141 setelah pedangnya patah.

Richard Hati Singa seringkali tercatat pada masa Victoria menggunakan kapak perang besar dalam peperangannya, meskipun rujukannya kadang-kadang jelas sekali dilebih-lebihkan karena dia dianggap sebagai pahlawan nasional: "Lama sekali setelah dia terdiam dalam kuburnya, kapak tempurnya yang mengerikan, dari besi Inggris seberat dua puluh pon pada kepala kapaknya..." - "A Child's History of England" Oleh Charles Dickens. Akan tetapi, Richard memang diketahui pernah menggunakan Kapak Denamrk seperti terlihat pada relief mengenai Pertempuran Jaffa. Geoffrey de Lusignan adalah prajurit Perang Salib lainnya yang juga terkenal menggunakan kapak perang.

Pada abad ke-14 M, penggunaan kapak banyak dicatat oleh Froissart dalam kroniknya, dengan Raja Jean II menggunakan satu kapak pada Pertempuran Poitiers pada tahun 1356 dan Sir James Douglas pada Pertempuran Otterburn pada tahun 1388. Orang Breton dipercaya sebagai pengguna kapak yang tangguh, dengan Bertrand du Guesclin dan Olivier de Clisson keduanya menggunakan kapak dalam pertempuran. Dalam kasus ini, tidak diketahui apakah kapak yang mereka gunakan adalah Kapak Denamrk, atau kapak galah proto.




</doc>
<doc id="838966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838966" title="Bukit Timah, Dumai Selatan, Dumai">
Bukit Timah, Dumai Selatan, Dumai


</doc>
<doc id="838967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838967" title="Mekar Sari, Dumai Selatan, Dumai">
Mekar Sari, Dumai Selatan, Dumai

<includeonly>
</includeonly>

</doc>
<doc id="838971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838971" title="Bumi Ayu, Dumai Selatan, Dumai">
Bumi Ayu, Dumai Selatan, Dumai


</doc>
<doc id="838972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838972" title="Ratu Sima, Dumai Selatan, Dumai">
Ratu Sima, Dumai Selatan, Dumai

<includeonly>
</includeonly>

</doc>
<doc id="838974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838974" title="Simbol Nazi">
Simbol Nazi

Simbol Nazi adalah lambang atau logo yang digunakan oleh Partai Sosialis Nasional (NAZI), Jerman, pimpinan Adolf Hitler pada tahun 1920-1945. Simbol utama yang digunakan adalah lambang Swastika, yang biasa dikenal dengan hakenkreus atau salib yang berkait.

Selain itu Nazi juga menggunakan beberapa simbol yang lain:

Lambang Swastika ini dipakai di bendera Nazi, kemudian di bendera kenegaraan Jerman. Bendera ini memiliki latar belakang merah dan Swastika hitam dalam lingkaran putih. ketiga warna tersebut diambil dari warna dasar bendera jerman yang lama, yang digunakan pada masa kekaisaran Jerman tahun 1897. Warna hitam-putih-merah juga mewakili warna yang terkait dengan anti-Republik Weimar Jerman nasionalis setelah jatuhnya Kekaisaran Jerman. dalam bukunya Mein Kampf, Adolf Hitler mendifinisikan warna-warna ini sebagai: merah merupakan gagasan sosial dari gerakan Nazi; putih melambangkan ide nasional; dan swastika hitam melambangkan misi perjuangan untuk kemenangan orang Arya, dan, dengan cara yang sama, kemenangan karya kreatif, yang selalu mengacu menjadi anti-Semit.

Simbol Swastika ini sebenarnya sudah ada jauh sebelum digunakan oleh NAZI, Swastika berasal dari bahasa Sanskerta, yaitu "svastika" yang artinya "kondusif untuk kebaikan / kesejahteraan". Simbol ini telah ditemukan pada keramik yang berasal dari empat abad sebelum Masehi di Persia / Iran, dan kemudian diketemukan juga di Troy Yunani, Tibet dan Jepang. Mereka membedakan antara Swastika yang berputar searah dengan jarum jam dan yang berarah sebaliknya. Swastika yang berputar searah jarum jam, dianggap sebagai lambang gerakan matahari, yang di belahan bumi bagian utara tampak bergerak dari arah timur ke selatan kemudian ke barat. Sedangkan yang sebaliknya melambangkan malam hari.

Swastika yang digunakan oleh Nazi, adalah swastika yang berputar searah jarum jam. Penggunaan simbol ini pertama kali diusulkan oleh seorang penyair dan idolog nasionalistik Jerman, Guido von List untuk organisasi atau gerakan anti-yahudi. ketika Adolf Hitler membentuk Partai Sosialis Nasional (NAZI), tahun 1919-1920, simbol rasial Jerman ini diadopsi sebagai lambang partai Nazi, dan kemudian sebagai bendera nasional Jerman pada 15 September 1935.
Swastika juga digunakan pada lambang Shorinji kempo sebuah seni beladiri dari jepang.

Sekalipun berasal dari bahasa Sanskerta, tetapi Nazi tetap menggunakannya karena bahasa tersebut menurut teoriyang mereka anut adalah termasuk dalam kelompok bahasa Indo Eropa, bahkan merupakan yang tertua. Menurut ahli bahasa dari Jerman abad ke-19, Friedrich Max Muller, bahasa ini memiliki sifat ke-aryaan, sehingga Adolf Hitler dan Nazi tetap mengadopsinya.




</doc>
<doc id="838975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838975" title="Bukit Datuk, Dumai Selatan, Dumai">
Bukit Datuk, Dumai Selatan, Dumai


</doc>
<doc id="838992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838992" title="Saosin">
Saosin

Saosin adalah grup musik rock asal Newport Beach, California, Amerika Serikat. Band ini dibentuk pada tahun 2003 dan merekam EP pertama mereka, "Translating the Name", pada tahun yang sama bersama vokalis pertama mereka Anthony Green. Green meninggalkan Saosin mengikuti keputusan band yang ingin menandatangani kontrak dengan major label, Capitol Records. Vokalis Cove Reber kemudian segera menggantikan posisinya sebelum mereka memulai proses rekaman album perdana mereka Saosin. Album studio kedua mereka, In Search of Solid Ground, dirilis pada September 2009 melalui Virgin dan tiga lagu diantaranya merupakan lagu The Grey EP yang direkam ulang. Saosin berpisah jalan dengan Cove Reber pada 21 Juli 2010 dan saat ini hanya terdiri atas gitarist Beau Burchell dan Justin Shekoski, bassist Chris Sorenson, dan drummer Alex Rodriguez.

Anthony Green, vokalis pertama band ini, pada awalnya mengusulkan "Saosin" sebagai nama band. Kata "Saosin" diadaptasi dari bahasa Cina (小心 xiao xin) yang berarti "peringatan" . Kata tersebut berasal dari pribahasa Cina pada abad 15 tentang seorang ayah yang memperingatkan anak lelakinya yang menikah karena uang dan tidak terikat secara emosional kepada istrinya, karena beranggapan mereka dapat meninggal sewaktu-waktu. Green menjelaskan bahwa maksud dibalik hal itu adalah sebagai referensi fakta bahwa tidak ada yang abadi. Sementara interpretasi personal Green terhadap kata 小心 tidak terlalu jelas, kata 小心 xiao xin sendiri secara umum digunakan di China untuk mengekspresikan peringatan.

Green sendiri pernah menulis lagu berjudul "Saosin" untuk album "I Remember When This All Meant Something" karya band SMA-nya, Audience of One.

Formasi awal Saosin, terdiri dari Beau Burchell, Justin Shekoski, Zach Kennedy dan mantan vokalis Anthony Green, dibentuk pada musim panas 2003. Pada 17 Juni, mereka merilis EP pertama mereka "Translating the Name". EP tersebut segera menuai sukses dan menjadi sangat populer di situs musik dan forum online.

Saosin pertama kali menjadi populer lewat promosi melalui Internet. Mereka menjadi dikenal atas gaya musikal mereka yang berbeda, lama sebelum album studio pertama mereka dirilis, dan dipopulerkan melalui situs jejaring sosial dan situs musik seperti MySpace. EP pertama mereka terjua sekitar 62.000 "copy".

Drummer sementara Pat McGrath dan bassist Zach Kennedy meninggalkan band sangat awal dalam perjalanan karier Saosin. Kennedy keluar atas alasan pribadi bahwa dia ingin melanjutkan karier di bidang seni rupa. Dia kemudian digantikan oleh Chris Sorenson. McGrath yang merupakan anggota band thrash metal Slayer, hanya disewa untuk sesi rekaman EP dan untuk tampil live. Saosin tetap terkesan dengan permainannya bagaimanapun. Drummer Alex Rodriguez sendiri sebenarnya telah menjadi anggota Saosin namun tidak bisa ikut dalam proses rekaman "Translating the Name" karena dia sedang terikat komitmen dengan bandnya saat itu, Open Hand, untuk menyelesaikan proses rekaman mereka. Danny King mengisi drum live untuk Saosin sementara Rodriguez menyelesaikan tanggung jawabnya dengan Open Hand dan baru bergabung penuh dengan Saosin setelah EP mereka dirilis. Saosin melakukan tour keliling Amerika Serikat bersama dengan band Boys Night Out dan Anatomy of a Ghost segera setelah rilisnya Translating the Name.

Pada Februari 2004, vokalis Anthony Green meninggalkan Saosin dan kemudian membentuk Circa Survive. Green menyatakan dia mengalami depresi serta rindu terhadap rumah dan keluarganya. Terlebih lagi, Green juga kecewa dengan arah yang akan diambil band dan tidak menyukai bahwa dia tidak diikutsertakan dalam proses penulisan lagu. Saosin menyelesaikan obligasi Warped Tour mereka dengan bantuan Philip Sneed dari Story of the Year. Sebuah audisi umum tingkat nasional kemudian diadakan untuk mencari vokalis baru.

Setelah proses audisi dan beberapa demo vokal, Cove Reber yang saat itu berusia 19 tahun, yang sebelumnya merupakan vokalis band lokal "Mormon in the Middle" dan "Stamp Out Detroit", diumumkan sebagai vokalis permanen bagi Saosin. Reber mengirimkan kaset demonya dimana dia menyanyikan "Mookie's Last Christmas" dalam versi akustik. Beredar spekulasi bahwa dalam demo tersebut juga terdapat beberapa lagu dari "Translating the Name". Ketika Beau Burchell pertama kali mendengarkan demo tersebut, dia mengira Anthony Green sedang berusaha mengakali mereka, atas gaya vokal Reber sangat mirip dengan Green pada saat demo itu direkam.

Dalam sebuah wawancara dengan PlayPro.com, Reber menyatakan, “"everyone I’ve played with wants to make music their lives… Saosin is a band on a completely different level. All these dudes are freaks about music".” Masuknya Reber sebagai vokalis baru sangatlah sulit diterima karena Green yang lebih berpengalaman adalah pusat dari Saosin di mata para penggemar mereka. Banyak penggemar menganggap masa-masa bersama Green sangatlah berbeda dengan Saosin sekarang ini. Terdapat beberapa fans nyata dari kedua era (era Green & era Reber) memperdebatkan tentang siapa yang lebih baik.

Saosin kemudian tampil dalam tour Taste of Chaos musim dingin berikutnya. Saosin juga menandatangani kontrak dengan Capitol Records pada bulan Maret dan melakukan tour keliling Amerika Serikat dalam Warped Tour untuk kedua kalinya. Musim panas berikutnya, mereka merilis "Saosin EP". Pada awalnya mereka ingin merilis sebagai demo gratis, namun pihak Capitol Records tidak mengizinkannya dan merilisnya sebagai EP. Album tersebut berisi beberapa lagu demo yang kemudian direkam ulang untuk album studio pertama mereka. Saosin terus melakukan tour sepanjang tahun 2005, dengan ditambah menjadi aksi pembuka bagi Avenged Sevenfold dan Coheed and Cambria.

Setelah beristirahat dari tour pada bulan Februari hingga Juni, Saosin merilis album studio pertama mereka, "Saosin", pada 26 September 2006 melalui Capitol Records. Produser musik terkenal, Howard Benson disewa untuk bekerja pada album tersebut. Benson sendiri pernah bekerja bersama My Chemical Romance dan Blindside.

Selama sisa tahun 2006, Saosin melakukan tour internasional Taste of Chaos, memainkan penampilan pertama mereka di luar Amerika. Mereka juga melakukan tour di Amerika Serikat bersama Bleeding Through dan Senses Fail. Mereka terus melakukan tour pada tahun 2007, dimulai dengan tour bersama Senses Fail, Alexisonfire, The Sleeping, dan Drop Dead, Gorgeous. Saosin juga diundang oleh organisasi nirlaba Invisible Children untuk sebuah tour. Pada bulan Februari 2007 mereka bergabung lagi dengan tour Taste of Chaos. Antara bulan April dan Juni mereka melakukan tour keliling Eropa, Australia, Jepang, dan Indonesia.

Ketika Saosin kembali ke Amerika Serikat, mereka melanjutkan tour mereka bersama Poison the Well, The Receiving End of Sirens, Fiore dan Flight 409. Pada akhir musim panas 2007, mereka ikut menjadi bagian dalam tour Projekt Revolution yang diadakan oleh Linkin Park.

Setelah itu mereka melakukan tour di Amerika Serikat dan Kanada bersama Alexisonfire, Envy on the Coast, Norma Jean dan The Dear And Departed. Sebuah konser Saosin direkam pada penampilan mereka tanggal 3 November 2007 di The Theater of Living Arts, Philadelphia, Pennsylvania. Rekaman konser tersebut kemudian dirilis menjadi album live berjudul "Come Close".

Saosin kemudian tampil di Australia antara bulan Februari dan Maret, hingga kemudian mereka tampil di Singapura pada tanggal 7 Maret sebagai aksi pembuka bagi Incubus dalam Light Grenades Tour mereka. Dalam perjalanan pulang mereka mengunjungi Bali, Hawaii, dan Mexico. Setelah dua penampilan terakhir di California pada bulan April, mereka mengambi masa istirahat dari tour.

Saosin kembali dalam tour pada bulan Oktober 2008 bersama Underoath dan The Devil Wears Prada. Saosin juga merilis EP berjudul "The Grey" pada 14 Oktober 2008. Album mini berisi tiga lagu demo baru tersebut dijual selama tour dan di iTunes. Tujuan dari "The Grey EP" adalah untuk menunjukkan demo yang telah mereka rekam; tindakan yang sama dengan "Saosin EP" yang berisi lagu demo dari album Saosin.

Pada awal 2009, mereka memulai proses rekaman bersama produser Butch Walker. Mereka juga bekerja sama dengan Hurley untuk menyiarkan proses rekaman secara live pada situs web Hurley. Saosin merilis album kedua mereka, "In Search of Solid Ground", pada 9 September 2009 melalui Virgin Records. Tiga lagu Saosin yang tidak dirilis dibocorkan lewat internet melalui Hurley Live Recording Stream yang menyiarkan proses rekaman album In Search of Solid Ground. Para penggemar menamai ketiga lagu tersebut "The Norma Jean Song," "Back to Greatness" dan "Untitled".

Saosin kemudian mulai melakukan tour di seluruh Australia pada Juni 2010 mendukung tour Story Of The Year. Juga bersama mereka pada tour tersebut adalah blessthefall. Saosin kemudian menyatakan di Twitter bahwa mereka telah keluar dari Virgin records.

Pada 21 Juli 2010, gitaris Beau Burchell membuat pengumuman sebagai berikut: “"Well, a few days ago, Alex, Justin, Chris and I got back into the studio for our first group writing/jam session. We have all been writing things on our own, but it was cool to get into a room and play with loud amps all together again. I am very excited about this record, for a few different reasons. After 5 years with Cove, we have decided to part ways. So it will be a new experience for us, not knowing what to expect in the vocal dept, who will replace him, or if we will even find a replacement this century."” Reber diminta untuk keluar dari band atas penurunan kemampuan vokal dan performa panggung. Berdasarkan keterangan Justin Shekoski, “"We didn't feel he could represent the music that we have recorded well on stage".” Justin juga kemudian berkomentar tentang rumor yang beredar di YouTube yang mengatakan Cove dikeluarkan karena "tidak sama seperti anggota band yang lain". Justin berkomentar:

“"We kicked cove out of the band because his stage performance and vocal performances were on a downward spiral. We didn’t feel he could represent the Music that we have recorded well on stage. We are not on a record label! Virgin (since that’s the label we were on) didnt have anything to do with the firing, they dropped us before it all went down. We didn’t kick him out because he has long hair or because he doesn’t look like us haha, I have long hair as well. And the part about cove being “clean”? This must be a joke. He was the only member of Saosin that smokes cigarettes religiously. If that’s not mind altering enough for you mormons, I have smoked the devils Lettace (weed) with him tons of times. Oh, Drinking with cove is also fun I must say. I hope none of you judge him for it because it’s his life. Free will. I’m saying this because everyone has their vises [sic] and coves not exempt from that list. Either way you can smoke as much as you want for all I care, just as long as your voice sounds great. The problem is that smoking for him is like me warming up for a show by hitting a brick wall with my bare hands. Listen, all I’m saying is that if you do actualy know cove or the situation, than either you are delusional or you are straight up lying to anyone dumb enough to go on YouTube and actually think you know what you are talking about. Just try to keep it real. Party on Garth, - Justin"”

Cove kemudian menanggapi komentar terang-terangan Justin dengan menyatakan:

“"In 2003, I fell in love with a band that not only changed the way that I viewed music, but also inspired me to pursue my dreams. In 2004, the members of that very band that I was madly in love with took a giant risk and gave me, the worlds biggest Saosin fan, a shot. I got to play and make music with my heroes. Even now, Justin, Alex, Beau and Chris are living legends in my mind. It’s not very often that you hear someone say that they had the amazing privilege of working with people they so highly admire and respect. But all bands have their problems and we were no exception. It all started with one comment directed towards me. That seemingly small comment completely drained every ounce of confidence I had worked so hard to build up. Not only did it completely catch me off guard, but not one of my heroes stood up for me, let alone acknowledged that the comment made was truly uncalled for. Thinking you’ve let your heroes down in even the smallest way really freaking sucks. I’m sorry if any of you feel ripped off from my live performances- I take that to heart because every night that I get up on stage, I’m doing it for you guys- for the fans who come to our shows and show us support. As far as smoking goes, it’s not something I intentionally hid but it’s definitely not a habit I wanted to broadcast or promote. Let me make this crystal clear, it’s not a cool thing to do. Anyone who says it is “cool” is flat out lying to you. We all have our demons and this is one I struggle with. For a while now, I had been feeling like it was only a matter of time until my end with Saosin was going to come. I’m just glad I got to sing, write, and record songs with my heroes. For those of you who feel like my role in Saosin was a dominant one, for better or for worse, it wasn’t; every decision we made, we made together. Whether you feel like my departure is positive or negative, I really do wish Justin, Beau, Chris and Alex the best of luck and I will always support them in all that they do. Now that that’s off my chest, life has been treating me awesome these days. The passion and love for music I felt I had lost is back, my confidence is growing daily, and I really can’t wait to show you all what I’ve been working on. Thank you all for giving me the wonderful opportunity to live out my dream over the last 6 years. It was one hell of a ride, but I truly believe that the best is yet to come."”

Cove Reber sekarang berencana membuka usaha studio rekaman di daerah Vista, California dengan rekan bisnisnya Joey Bradford. Pada tanggal 2 November, Saosin menyatakan di halaman Facebook mereka bahwa mereka telah menyelesaikan dua lagu baru yang disebut sebagai "Jud Jud Jud" dan "Roflcopters".






</doc>
<doc id="838993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838993" title="Nadran">
Nadran

Nadran adalah upacara adat para nelayan di pesisir pantai utara Jawa, seperti Subang, Indramayu dan Cirebon yang bertujuan untuk mensyukuri hasil tangkapan ikan, mengharap peningkatan hasil pada tahun mendatang dan berdo’a agar tidak mendapat aral melintang dalam mencari nafkah di laut. Inilah maksud utama dari Upacara Adat Nadran yang diselenggarakan secara rutin setiap tahun. Selain upacara ritual adat, kesenian tradisional serta pasar malam pun diselenggarakan selama seminggu.
Di Kabupaten Indramayu, umumnya Upacara Adat Nadran diselenggarakan antara bulan Oktober sampai Desember yang bertempat di Pantai Eretan Kulon, Eretan Wetan, Dadap, Limbangan dan Karangsong. Sedangkan di Kabupaten Subang, di antaranya adalah di Pantai Blanakan.

Nadran sebenarnya merupakan suatu tradisi hasil akulturasi budaya Islam dan Hindu yang diwariskan sejak ratusan tahun secara turun-temurun. Kata nadran sendiri, menurut sebagian masyarakat, berasal dari kata "nazar" yang mempunyai makna dalam agama Islam: pemenuhan janji. Adapun inti upacara nadran adalah mempersembahkan sesajen (yang merupakan ritual dalam agama Hindu untuk menghormati roh leluhurnya) kepada penguasa laut agar diberi limpahan hasil laut, sekaligus merupakan ritual tolak bala (keselamatan).

Sesajen yang diberikan, disebut "ancak", yang berupa anjungan berbentuk replika perahu yang berisi kepala kerbau, kembang tujuh rupa, buah-buahan, makanan khas, dan lain sebagainya. Sebelum dilepaskan ke laut, ancak diarak terlebih dahulu mengelilingi tempat-tempat yang telah ditentukan sambil diiringi dengan berbagai suguhan seni tradisional, seperti tarling, genjring, barongsai, telik sandi, jangkungan, ataupun seni kontemporer (drumband), di setiap acara nadran selalu digelar wayang kulit selama 1 minggu.

Nadran atau kadang disebut "labuh saji" dapat juga diartikan sebagai sebuah upacara pesta laut masyarakat nelayan sebagai perwujudan ungkapan syukur kepada Tuhan Yang Maha Esa atas rezeki yang diberikan-Nya lewat hasil laut yang selama ini didapat. Selain itu, dalam upacara nadran juga dilakukan permohonan agar diberi keselamatan dalam melaut, serta tangkapan hasil laut mereka berlimpah pada tahun mendatang.


</doc>
<doc id="838995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=838995" title="Box Car Racer">
Box Car Racer

Box Car Racer adalah band eksperimen berusia pendek asal San Diego yang dibentuk pada tahun 2002 dengan genre utama post-hardcore. Band ini adalah proyek sampingan dari gitaris/vokalis Tom DeLonge dan drummer Travis Barker dari Blink-182, bersama dengan gitaris "lead" David Kennedy dari Hazen Street, dibantu bassist tour Anthony Celestino. Dengan suara yang lebih dewasa dan instropektif dibanding album-album Blink-182 sebelumnya, DeLonge sebagai penulis lirik utama membentuk band ini untuk bereksperimen dengan ide-ide yang tidak ""Blink-friendly"".

Band ini hanya merilis satu studio album, "Box Car Racer", dan melakukan tour sepanjang tahun 2002 hingga Blink-182 nulai bekerja untuk album mereka pada tahun 2003. Delonge menyatakan bahwa band ini secara permanen telah bubar. Band baru Delonge, Angels & Airwaves, dinyatakan sebagai kelanjutan dari Box Car Racer.

Direncanakan oleh gitaris Blink-182 Tom DeLonge dan dibantu drummer Travis Barker, Box Car Racer dibentuk saat masa istirahat tour Blink-182. Sebuah tour Blink-182 pada musim dingin tahun 2001 dibatalkan sebagai akibat dari tragedi 11 September dan rencana penjadwalan ulang tour tersebut pada awal tahun 2002 juga dibatalkan karena masalah kesehatan DeLonge. Berdasarkan wawancara mereka, Box Car Racer tumbuh dari sebuah kebosanan dan, berdasarkan DeLonge, “"is just for fun in the few days we have off from our real jobs".” Ide tersebut mulai muncul ketika DeLonge memainkan gitar akustik saat sesi rekaman album Blink-182 "Take Off Your Pants and Jacket" dan mulai berlanjut dari sana.

Band ini pada awalnya akan diberi nama "The Kill" dan album mereka diberi judul "Et Tu, Brute". Pada akhirnya, mereka memilih nama Box Car Racer, yang berasal dari nama band Barker setelah lulus SMA. DeLonge mulanya menyukai nama tersebut, namun dia merasa agak khawatir setelah mengetahui asal nama tersebut. Istilah tersebut merujuk kepada pesawat B-29 yang menjatuhkan bom atom kedua di Nagasaki, Jepang semasa Perang Dunia II – pesawat tersebut diberi nama sandi "Bockscar". Nama pesawat tersebut sering mengalamai salah eja menjadi "Boxcar". Atas keinginan Barker terhadap nama band yang menggunakan tiga kata, dibuatlah nama Box Car Racer.

Band ini mulai merekam satu-satunya album mereka pada bulan Desember 2001. Jerry Finn, produser yang sudah lama bekerja dengan Blink-182, diajak untuk memproduseri album ini. Band ini pun segera menjadi pelampiasan gaya musik dan lirik DeLonge yang tidak ""Blink-friendly"" – sebagai contoh: "fast-paced, goofy pop punk". Terlebih lagi, materi band ini sepertinya sebagai penghormatan tarhadap pemberi pengaruh post-hardcore bagi DeLonge, seperti Fugazi, Quicksand, dan Refused. Berdasarkan pada wawancara DeLonge, sesi rekaman album ini cukup sulit bagai dirinya karena masalah punggung yang ia derita. Rasa depresi yang datang kerena rasa sakit yang konstan serta merta mempengaruhi lirik dalam album ini.

Dengan DeLonge mengisi bass untuk album ini, posisi bassist tidak diumumkan hingga mereka tampil live dengan bantuan bassist tour Anthony Celestino pada 1 April 2002. Mereka melanjutkan serangkaian penampilan di California hingga sesuai jadwal Blink-182 mengikuti tour bersama Green Day dan Jimmy Eat World untuk Pop Disaster Tour pada 17 April.

Album eponymous "Box Car Racer" secara resmi dirilis pada 21 Mei 2002. Album ini berhasil meraih sukses komersial, di antaranya dengan meraih posisi #12 pada chart Billboard 200 dan "I Feel So", singel pertama album, berhasil memasuki beberapa chart. Album tersebut menerima respon positif dengan para kritikus dan pengamat memuji arah baru yang diambil DeLonge dan Barker. Majalah "Slant" menyebut album tersebut “"much needed departure from the banality of Blink-182"” dan “"the perfect union of pop punk riffs and instrumentation that spans all genres of rock from indie to folk."”

Box Car Racer menampilkan "There Is" di "The Tonight Show with Jay Leno" pada 3 September 2002 dan di "The Late Late Show with Craig Kilborn" pada 17 Oktober 2002. Pada bulan Agustus Box Car Racer mengumunkan akan melakukan tour yang dimulai pada 25 Oktober dengan dukungan The Used Dengan Box Car Racer telah menulis dan menampilkan lagu baru selama tour, pada penampilan terakhir tour mereka pada 17 Desember 2002, DeLonge menyatakan dia sepertinya ingin untuk bereksperimen lebih bersama Box Car Racer suatu hari, “"an every-other-year type thing."” Barker dan DeLonge sepakat menyatakan dalam sebuah wawancara bahwa Box Car Racer adalah sebuah "pengalaman pembelajaran", dengan DeLonge menambahkan, "Itu membuatku bersemangat memulai album baru Blink-182." "Blink-182", album kelima oleh Blink-182, menerima pujian dan kritikan atas perubahan atmosfer musikal dan nada yang lebih gelap. Dalam sebuah wawancara dengan MTV News pasca diumumkannya masa vakum Blink-182 was announced, DeLonge menyatakan:

Dalam wawancara yang sama, DeLonge mengakui bahwa masih ada materi Box Car Racer yang belum terselesaikan, beberapa di antaranya yang kemudian menjadi album perdana Angels & Airwaves "We Don't Need to Whisper". Walaupun hanya DeLonge dan Kennedy yang berada dalam Angels & Airwaves, Angels & Airwaves tetap disebut sebagai "kelanjutan Box Car Racer". Juga merupakan hal yang cukup populer di antara para penggemar entusiastik adalah bahwa sebuah lagu yang ditulis DeLonge untuk album Box Car Racer namun tidak termasuk dalam "tracklist" final berjudul "Dance With Me" sesekali dimainkan di pertunjukan Box Car Racer. Angels & Airwaves juga membawakan lagu Box Car Racer, "There Is", pada penampilan live mereka yang pertama dan telah membawakan beragam lagu Box Car Racer secara live sejak itu. Sebuah sekuel untuk lagu "Letters to God" dari album "Box Car Racer", berjudul "Letters to God Part II" dapat ditemui di album Angels & Airwaves pada tahun 2010, "Love".






</doc>
<doc id="839000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839000" title="The Mark, Tom and Travis Show (The Enema Strikes Back!)">
The Mark, Tom and Travis Show (The Enema Strikes Back!)

The Mark, Tom and Travis Show (The Enema Strikes Back!) adalah album live pertama dan satu-satunya dari band pop punk Amerika Blink-182. diproduseri oleh Jerry Finn, album ini resmi dirilis pada tanggal 7 November 2000 melalui MCA Records. Album ini berisi lagu-lagu dari tiga album studio pertama mereka: "Cheshire Cat", "Dude Ranch", dan "Enema of the State", dengan sebagian besar fokus kepada lagu "Enema of the State" seiring dengan mereka sedang dalam tour promosi album tersebut.

"Man Overboard" menjadi satu-satunya lagu studio di dalam album, dimana lagu tersebut pada awalnya direkam untuk "Enema of the State". Sebagai singel lagu tersebut berhasil mencapai posisi #2 di chart Modern Rock Tracks. Album ini sendiri menerima penilaian beragam dari pengamat profesional. Album ini diproduksi secara terbatas, sehingga pada akhir-akhir ini album ini menjadi semakin langka karena kurangnya ketersediaan.

Album ini adalah album live yang berisi lagu-lagu ang direkam pada bulan November 1999 di San Francisco dan Universal City, California. Walaupun judul album ini merujuk kepada tour musim panas Blink-182 pada tahun 2000 yang cukup populer ("The Mark, Tom and Travis Show Tour"), lagu-lagu dalam album ini sendiri direkam pada saat "Loserkids Tour" pada tahun 1999.

"Man Overboard", satu-satunya lagu studio dalam album ini, pada awalnya ditulis dan dibuatkan demo untuk album Blink-182 sebelumnya, "Enema of the State". Blink-182 kemudian bekerja di studio pada pertengahan tahun 2000 untuk merekam versi final lagu tersebut. Lagu tersebut diletakkan selama satu bulan, dimulai 1 September 2000, di situs resmi Blink-182, MTV.com, dan KROQ.com untuk dapat diputar secara gratis.

Setelah "Man Overboard", sebagai lagu terakhir, album kembali memasuki suasana live dengan 29 "track" tersembunyi yang dinamai ""Words of Wisdom"". Seluruh 29 "track" tersebut mendokumetasikan beberapa contoh kelakar dan gurauan Mark dan Tom di atas panggung. Di dalam album ini juga terdapat material baru, seperti "Family Reunion", "Blow Job" dan "The Country Song".

"Dick Lips" disensor menjadi "Rich Lips" dan "Blow Job" disensor menjadi "Blew Job". Penyensoran tersebut hanya untuk penulisan daftar lagu di bagian sampul belakang, sementara judul-tersebut tertulis dengan benar di bagian "inlay booklet". Lagu-lagu bertema dewasa juga dihilangkan di "listening booths" di banyak toko musik terkenal, seperti HMV.


Album ini dirilis pada 7 November 2000 dan secara umum menerima penilaian yng beragam dari pengamat musik, walaupun akhir-akhir ini mendapat popularitas yang semakin meningkat dan menerima respon positif dari penggemar Blink-182. Sputnikmusic memuji album ini sebagai “"Blink-182 at their best"”, sementara, berlawanan dengan itu, NME menggambarkan album ini sebagai “"the tragic sound of three men so desperately trying to avoid growing up".” Selama bertahun-tahun, album ini dikritik dan menerima spekulasi, seperti album live Kiss, "Alive!", dan banyak album live sebelum itu, bahwa album ini di"overdub" di studio.

Album ini memasuki chart Billboard 200 di Amerika Serikat pada posisi #8, dengan penjualan minggu pertama mencapai 110.000 "copy".

Ketika dirilis pada tahun 2000, album ini hanya diproduksi sebanyak satu juta "copy". Seiring waktu, album ini menjadi "langka" karena sedikitnya ketersediaan. Namun sejak Juli 2006, album ini banyak beredar di toko-toko seperti HMV. Sejak itu, album ini kembali diproduksi di Australia mulai Januari 2007 dengan stok sebanyak 3 "copy" di setiap toko musik JB Hi-Fi di penjuru Australia dengan stiker edisi terbatas. Diduga tindakan tersebut dilakukan oleh mantan label untuk melawan aksi orang-orang yang mengambil keuntungan dengan menjual CD asli dari tahun 2000 di situs lelang, seperti eBay, dengan harga ratusan dolar. Pengecer online Amazon.com kemudian mencari "copy" terbaru dari Australia untuk dijual melalui situs mereka. Album ini juga ditemukan di "e-store" CDON di Skandinavia.

Pada akhir 2005, album ini ditemukan sebagai CD bonus dalam "Korean Deluxe Edition" dari album "Greatest Hits". Pada Maret 2011, Hot Topic mengumumkan rencana untuk memproduksi versi piringan hitam dari The Enema Strikes Back!. Rilis piringan hitam tersebut berisi LP ganda dimana piringan pertama berwarna biru transparan dan piringan kedua berwarna hijau transparan. "Side-B" dari piringan kedua (atau juga disebut "Side-D") berisikan lelucon-lelucon "Words of Wisdom". Piringan hitam ini sendiri diproduksi terbatas sebanyak 2000 "copy" seharga $20.



Album
Singel


</doc>
<doc id="839009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839009" title="Greatest Hits (album Blink-182)">
Greatest Hits (album Blink-182)

Greatest Hits adalah album kompilasi terbaik oleh band pop punk Amerika Blink-182. Album kompilasi ini dirilis pada tanggal 31 Oktober 2005 melalui Geffen Records. Sebuah DVD, juga diberi judul "Greatest Hits", juga dirilis dengan menggunakan sampul dan judul yang sama. DVD tersebut berisi kompilasi video musik mereka.

Kompilasi ini dibuat mengikuti perpecahan band pada awal tahun itu. Album ini secara esensial adalah kompilasi koleksi singel-singel Blink-182 dengan tambahan satu lagu baru. "Greatest Hits" menjadi album resmi terakhir Blink-182 sebelum mereka mengumumkan reformasi pada bulan Februari 2009.

Sebuah tour Amerika Utara telah direncanakan untuk musim panas 2005 dalam ajang promosi album "Blink-182" dan singel ""Always"". Namun, ketegangan mulai muncul di antara para personel band ketika DeLonge,mengungkapkan keinginannya untuk membatalkan tour tersebut dan memasuki masa istirahat selama satu-setengah tahun. Pada pertemuan band yang bertepatan dengan permulaan tour Eropa mereka saat itu, DeLonge mengungkapkan keinginannya untuk menghabiskan lebih banyak waktu dengan keluarganya. Dia juga menolak untuk membuat album baru. Hoppus mengatakan, “Pembicaraan tersebut sangat panas dan berlangsung selama dua atau tiga jam. Pembicaraan kami hanya berputar-putar, dan hasilnya adalah pembatalan tour, tanpa mengetahui kapan kami akan melakukan sesuatu dengan Blink-182 kembali.” Selama masa enam bulan istirahat, Hoppus mengungkapkan keinginannya agar Blink-182 dapat tampil di Konser Music for Relief untuk Asia Tenggara, sebuah pertunjukan penggalangan dana untuk membantu korban Gempa bumi Samudra Hindia tahun 2004. DeLonge menyetujui hal tersebut dan mereka mulai berlatih untuk acara tersebut. Namun ketegangan kembali muncul di antara mereka setiap kali berkumpul. Mereka pun mulai memperdebatkan tentang pembubaran band ataupun kemungkinan rekaman album berikutnya.

DeLonge menyatakan bahwa dia hanya akan merekam kontribusinya pada album Blink-182 berikutnya di rumahnya di San Diego, dan bahwa Hoppus dan Barker bisa mengirim berkas ProTools kepadanya untuk dikerjakan. Mengenai saat-saat terakhir mereka bersama sebagai band, Hoppus menyatakan, “Seseorang berusaha mendikte segalanya. Kami memberitahu Tom satu hal, keadaan menjadi panas. [...] Kami berkata, 'Kau mencoba untuk mengendalikan segalanya. Dan hal itu salah.' Dia lalu berkata dia tidak bisa menjadi bagian dari sesuatu yang tidak dapat ia kendalikan, dan dia meninggalkan tempat pertemuan.” Pengacara DeLonge, DeVoe, menghubungi Hoppus dan Barker keesokan harinya memberitahu bahwa DeLonge telah keluar dari band, dengan menyatakan, “Terhitung sejak hari ini, Tom DeLonge tidak lagi menjadi anggota dari Blink-182.” DeLonge diketahui segera mengubah nomor teleponnya untuk menghindari diskusi tentang hal tersebut dengan Hoppus maupun Barker.

Berita tentang perpecahan Blink-182 awalnya muncul di blog gitaris Dave Navarro dari Jane's Addiction. Navarro, yang juga memiliki jadwal tampil bersama bandnya di konser amal Music for Relief, menulis sebagai berikut: “"the big shock came when Blink-182 pulled out. Evidently, they broke up yesterday. I am surprised they couldn't hang in there one more day in order to do Southeast Asia a service like this, but having said that, I know how it can get when it's just not working anymore. Anyway, best of luck to those guys".” Mengikuti beredarnya spekulasi mengenai fakta bahwa mereka telah bubar, Blink-182 kemudian mengumumkan bahwa mereka telah memasuki masa “"indefinite hiatus"”.

Perpecahan mereka sendiri scara mayoritas dimulai sejak ketegangan yang muncul di antara para trio ketika pada akhir tahun 2005, gitaris Tom DeLonge ingin mengambil masa cuti dari tour untuk menghabiskan waktunya bersama keluarganya. Hal tersebut diperparah dengan bassist Mark Hoppus yang merasa telah dikhianati pasca pembentukan proyek sampingan DeLonge dan drummer Travis Barker, Box Car Racer. Ketegangan semakin meningkat di antara mereka saat mereka berusaha mendiskusikan masa depan karier musikal Blink-182 dan kemungkinan album baru. Pada pertengahan bulan Februari tahun 2005, Blink-182 tanpa penjelasan membatalkan penampilan mereka dalam konser amal Music for Relief untuk Asia Tenggara . Hal ini membuat penampilan mereka pada 16 Desember 2004 di Point Depot, Dublin, Irlandia, menjadi penampilan terakhir mereka hingga reformasi pada tahun 2009.

Geffen Records kemudian segera mengeluarkan rencana untuk merilis album kompilasi terbaik bagi Blink-182. "Greatest Hits" berisi kompilasi lagu-lagu dari album studio mereka ("Cheshire Cat", "Dude Ranch", "Enema of the State", "Take Off Your Pants and Jacket", dan "Blink-182") beserta dengan album live mereka, "The Mark, Tom, and Travis Show (The Enema Strikes Back!)".

Saat "Greatest Hits"' dirilis pada Oktober/November 2005, "Greatest Hits" langsung menempati posis #4 di chart Billboard 200. Sebuah versi album yang telah diedit dari "Greatest Hits" juga dirilis bersama dengan versi eksplisit album pada tanggal rilis awalnya.

Sebuah lagu yang belum pernah dirilis sebelumnya juga terdapat dalam album ini, yaitu versi "cover" dari lagu "Another Girl, Another Planet" karya The Only Ones. The song was used as the theme song to Barker's new reality TV show, "Meet the Barkers". Also included was the previously issued "I Miss You" B-side and "Blink-182" UK bonus track "Not Now". "Carousel" was not on the original track listing for the album, but after fan complaints it was included. Fans are known to have complained about the DVD footage, as all of it was included on previous releases - the live footage on "The Urethra Chronicles II", and the behind the scenes footage on the first three singles from the "Blink-182" album. The only exclusive video was "What's My Age Again?" (Live In Chicago), although the DVD menu credits it as the performance featured on "The Urethra Chronicles" from London in 1999.



"Greatest Hits DVD" dirilis pada tangal 1 November 2005, berisi koleksi 13 video musik yang pernah dibuat oleh Blink-182. Hanya video dari "M+M's" yang tidak dimasukkan di dalam album ini. DVD ini juga dijual bersama paket versi CD sebagai satu paket.




Album
Singel
Lagu lain


</doc>
<doc id="839012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839012" title="Gugus etil">
Gugus etil

Pada ilmu kimia, gugus etil adalah sebuah substituen alkil yang merupakan turunan dari etana (CH). Mempunyai rumus kimia -CH.

Etilasi adalah pembentukan senyawa yang mengandung gugus fungsi etil, CH.

Gugus fungsional


</doc>
<doc id="839019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839019" title="Januari 2012">
Januari 2012

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="839024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839024" title="April 2012">
April 2012

<onlyinclude>
Exo debut


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="839025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839025" title="Maret 2012">
Maret 2012

<onlyinclude>


</doc>
<doc id="839031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839031" title="Isobutana">
Isobutana

Isobutane, disebut juga dengan metil propanamethylpropane, adalah isomer dari butana. Senyawa ini merupakan alkana paling sederhana yang mempunyai karbon tersier. Kekhawatiran akan semakin menipisnya lapisan ozon yang disebabkan karena gas freon menyebabkan meningkatnya penggunaan isobutana sebagai penggantinya. Isobutana juga digunakan sebagai propelan pada obat semprot. Isobutana dalam industri dikenal juga dengan nama R-600a. Isobutana digunakan sebagai bahan baku pada industri petrokimia, misalnya dalam pembuatan isooktana.

Isobutana merupakan gugus radikal untuk asam amino leusin.



</doc>
<doc id="839036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839036" title="Isopentana">
Isopentana

Isopentana, CH, disebut juga dengan metil butana atau 2-metil butana adalah alkana rantai bercabang dengan 5 atom karbon. Isopentana adalah senyawa yang sangat mudah terbakar pada suhu dan tekanan ruang. Titik didih normal dari senyawa ini hanya beberapa derajat di atas suhu ruangan. Isopentana biasanya dipakai dengan mencampurkannya dengan nitrogen cair. 

Gugus isopentil adalah sub gugus dari gugus pentil. Mempunyai struktur kimia -CHCHCH(CH).

Isopentana adalah satu dari tiga isomer struktur yang mempunyai rumus kimia CH. Isomer yang lainnya adalah pentana ("n"-pentana) dan dimetil propana (neopentana).

Isopentana merupakan salah satu bahan yang terdapat pada pasta gigi Aquafresh® dan Sensodyne®.



</doc>
<doc id="839038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839038" title="Februari 2012">
Februari 2012

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="839046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839046" title="Adam Levine">
Adam Levine

Adam Noah Levine (lahir pada 18 Maret 1979) adalah seorang penyanyi, penulis lagu dan musisi yang berasal dari Amerika.
Dia dikenal publik sebagai vokalis grup band pop rock, Maroon 5.

Ketika melewati masa remajanya, dia telah mendirikan sebuah grup rock alternatif yaitu Kara's Flowers dan menjadi penyanyi utama sekaligus pemain gitar. Walau bagaimanpun, setelah kegagalan penjualan album sulung komersial "The Fourth World", grup ini dibubarkan. Kemudian, dia mendirikan kembali grup tersebut dan memasukkan anggota kelima dan terbentuklah Maroon 5. Grup ini telah meraih kesuksesan pada tingkat mainstream dengan keempat penjualan album mereka mendapat predikat platinum di AS. Bersama Maroon 5, dia telah menerima tiga Grammy Awards, dua Anugerah Musik Billboard, dua Anugerah Musik Amerika dan satu penghargaan untuk Anugerah Video Musik MTV dan Anugerah Musik Dunia.

Levine dilahirkan di daerah Los Angeles, California dari pasangan Patsy Noah dan Fred Levine. Pamannya adalah seorang jurnalis dan penulis, Timothy Noah. Dia memilki seorang saudara laki-laki, Michael, dan seorang saudara perempuan, Julia Milne. Ketika dia berusia delapan tahun, dia pernah berhasil membuat tembakan kemenangan pada kejuaraan basket lokal YMCA (dalam sebuah tim yang dilatih ayahnya) dengan tidak ada waktu tersisa di papan jam. Dia mengatakan bahwa insiden tersebut mengubah hidupnya dan memberikan dia kepercayaan diri untuk menjadi sukses dan bahwa tidak ada yang tidak mungkin.

Levine mengikuti French Woods Festival of the Performing Arts Camp, Hancock, New York bersama dengan seorang temannya Jesse Carmichael, yang pada saat itu adalah gitaris dari band lokal Kara's Flowers. Levine lulus dari Brentwood High School pada tahun 1997.

Levine memiliki keturunan Yahudi dari kedua sisi orang tuanya, yaitu dari ayahnya dan kakek dari ibunya. Levine sendiri menganggap dirinya adalah seorang Yahudi, walaupun berdasarkan keterangan "The Jewish Chronicle", yang mewawancarai Levine, “"he has rejected formal religious practice for a more generalized, spiritual way of life".” Saat berusia anak-anak, ketika ditanya oleh ayahnya apakah dia menginginkan "bar mitzvah", Levine menjawab tidak.

Dibentuk di Brentwood School, Los Angeles, Kara's Flower merilis album pertama mereka berjudul "The Fourth World" pada tahun 1997 pada tahun senior SMA mereka. Pada tahun yang sama, mereka tampil di sebuah episode "Beverly Hills, 90210". Album mereka kurang menuai sukses, dan satu-satunya singel dari album tersebut, "Soap Disco", gagal secara komersial. Kecewa dengan hasil album mereka, para anggota band pergi sesuai jalannya masing-masing.

Levine dan Carmichael meninggalkan Los Angeles menuju New York. Ini adalah kali pertama bagi mereka sebagai orang asli Los Angeles mendapat pandangan terhadap kancah musik yang benar-benar berbeda, sebuah kesadaran budaya terhadap kedua orang tersebut. Pada "MTV News" tahun 2002, Levine mengatakan, “"That's when I started waking up to the whole hip hop, R&B thing. We had friends named Chaos and shit, it was "not" Brentwood High".”

Pada saat itu, Levine bekerja selama dua minggu sebagai seorang pelayan di Johnny Rockets. Setelah keluar dari Five Towns College, Levine dan Jesse bertemu kembali dengan Mickey dan Ryan pada tahun 2001. Mereka juga mengajak mantan gitaris Square, James Valentine. Mereka sepakat kembali membentuk band dengan nama Maroon 5. Levine dan temannya mulai menghimpun seluruh materi pengaruh baru mereka dalam musik. Sementara Levine menyambi bekerja sebagai asisten penulis dalam acara televisi "Judging Amy," dia juga menghabiskan waktunya dengan menulis lirik tentang mantan kekasihnya, Jane. Lirik-lirik tersebut nantinya menjadi bagian dari album "Songs About Jane."

Album "Songs About Jane" pun mendapat sukses komersial dan menuntun Maroon 5 kepada sukses internasional. Maroon 5 hingga saat ini juga telah merilis album It Won't Be Soon Before Long,Hands All Over,Overexposed,dan album terbarunya yaitu V

Levine pernah berkolaborasi dengan berbagai artis musik. Pada tahun 2005, Levine berkolaborasi dengan Ying Yang Twins pada lagu "Live Again". Dia juga muncul dalam album Kanye West, "Late Registration", pada singel ketiga, "Heard 'Em Say". Dia juga berkontribusi dalam lagu "Wild Horses" pada album Alicia Keys' "Alicia Keys: MTV Unplugged". Dia juga membantu menulis lirik untuk lagu "Say It Again" dalam album Natasha Bedingfield "N.B.". Dia juga mengisi suara latar dalam lagu tersebut. Levine juga pernah menyumbangkan suaranya pada album Gym Class Heroes "Stereo Hearts".

Levine juga pernah membuat penampilan televisi yang cukup terkenal. Pada tahun 2007, dia tampil pada pembukaan musim ke-33 dari Saturday Night Live di sebuah SNL Digital Short bernama "Iran So Far" dengan Andy Samberg, Fred Armisen dan Jake Gyllenhaal. Levine bercanda sendiri ketika dia menyanyikan bagian bridge lagu "Love Song" untuk Mahmoud Ahmadinejad. pada tahun 2008, dia tampil dalam acara Comedy Central episode "Night Of Too Many Stars". Levine juga tampil sebagai figuran pada acara Jimmy Kimmel Live ketika Barack Obama tampil dalam acara tersebut untuk Pemilu Amerika Serikat 2008. Levine juga pernah menjadi bintang tamu pada episode terakhi musim ketiga acara 30 Rock dalam episode "Kidney Now!".

Pada bulan Oktober 2008, Levine berkolaborasi dengan First Act untuk membuat "First Act 222 Guitar" yang dirancang sesuai spesifikasi. Gitar tersebut dapat tersedia untuk dibeli di toko Target.

Levine pernah menyatakan dalam bebrapa wawancara bahwa dia tidak berencana untuk terus bekerja dalam Maroon 5 selamanya, dan mungkin akan berhenti setelah tour album ketiga mereka selesai. Pada 2009, Levine merekam lagu "Gotten", sebuah lagu untuk album solo pertama Slash, "Slash", yang dirilis pada bulan April 2010. "Gotten" masuk pertama kali di amazon.com pada 29 Maret 2010. Pada bulan Februari 2010, dia ikut ambil bagian dalam 80 musisi yang menyanyikan singel amal "We Are the World 25 for Haiti".

Levine menjadi salah satu juri dan pelatih kontestan dalam acara TV menyanyi, "The Voice". The winner, Javier Colon, was on Levine's team.

Mantan kekasih Levine, Jane, adalah inspirasi utama dibalik album perdana Maroon 5 "Songs About Jane". Pada sebuah wawancara tahun 2004, dia mengatakan bahwa Jane tidak pernah menghubunginya sehubungan dengan sukses album tersebut. Levine sendiri adalah seorang "pecandu mobil". Mobil favoritnya adalah 1971 Mercedes 280 SE 3.5 Cabriolet.

Pada tahun 2006, Levine mematahkan tulang dadanya saat berlatih angkat beban. Dia menyebut pengalaman tersebut “salah satu hal paling menyakitkan yang pernah kualami.” Dia kemudian mulai mengenakan "spotters" ketika melakukan angkat beban sebelum akhirnya menghentikannya dan memulai latihan yoga pada tahun 2007.

Pada bulan September 2010, mengatakan dalam "Howard Stern Show" dia telah mengencani seorang model Victoria's Secret dan "Sports Illustrated" asal Rusia, Anne Vyalitsyna selama kurang lebih delapan bulan. Mereka bertemu pertama kali ketika Maroon 5 tampil dalam rilis Sports Illustrated Swimsuit Issue Las Vegas pada tahun 2010. Dan setelah itu Adam mengencani Nina Agdal seorang model dan lalu diputuskannya lewat pesan elektronik dan melamar Behati Prinsloo seorang model Victoria's Secret yang sekarang menjadi isterinya.

Pada saat usia remaja, Levine pernah didiagnosa dengan "Attention Deficit Hyperactivity Disorder". Pada tahun 2011, dia meluncurkan sebuah kampanye edukasional untuk meningkatkan kewaspadaan terhadap ADHD, bernama "Own It".




</doc>
<doc id="839048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839048" title="KRI Keris (624)">
KRI Keris (624)

KRI Keris (624) merupakan kapal perang jenis kapal KCR ( Kapal Cepat Rudal ) yang selalu siap mempertahankan negara Indonesia.Kapal KRI Keris milik Indonesia merupakan kapal kelas PSK Mk5. KRI Keris di buat oleh Korea-Tacoma SY, Masan, Korea Selatan. Kapal lain dalam kelas yang sama adalah KRI Mandau (621), KRI Rencong (622), dan KRI Keris (624).

Desain kapal dapat untuk menerima berbagai sistem persenjataan dan detektor untuk memenuhi kebutuhan operasi yang berkembang untuk pasukan Indonesia.

Awalnya KRI Keris menggunakan Rudal Aerospatiale MM-38 Exocet sebanyak 4 pucuk (2 x 2), yang memiliki jangkauan maksimum 42 km (23 mil laut) dengan kecepatan 0,9 mach, berhulu ledak 165 kg, berpemandu active radar homing, bersifat jelajah inersia, sea-skimmer. TNI-AL merencanakan mengganti rudalnya dengan dengan rudal anti-kapal C-802 Saccade buatan Cina. Setiap kapal dirancang untuk dilengkapi dengan dua rudal C-802 Saccade yang sepanjang 6.39 meter, panjang sayap 1.22 meter, seberat 715 kg. Rudal ini memiliki jarak serangan 120 km (melebihi Exocet) pada kecepatan 0.9 Mach. Rudal ini juga dilengkapi radar yang mampu mengatasi sistem penangkis elektronik (Electronic Counter measure - ECM).

Meriam utama KRI Keris yang dipasang pada dek haluan adalah meriam 57 mm/70 kaliber dengan dukungan satu meriam 40 mm . Selain itu ia mempunyai dua senapan mesin 20 mm. Meriam-meriam ini di pandu sistem tembakan WM-28 dan digunakan bagi pertahanan udara jarak-dekat terhadap pesawat dan helikopter dan terhadap peluru kendali anti-kapal yang datang.

Radar MR-302/Strut Curve
Radar kontrol tembakan MR-123 Vympel/Muff Cob

Sonar MG-322T
Decoy PK-16 decol RL

Kapal ini digerakan oleh 2 buah mesin diesel dan sebuah mesin turbin . Mesin Diesel digunakan saat kecepatan rendah atau menghemat BBM sedangkan mesin turbin digunakan bila kapal ingin mencapai kecepatan maksimal dengan konsekuensi bahan bakar menjadi lebih boros.



</doc>
<doc id="839057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839057" title="Hari Transfer Bank">
Hari Transfer Bank

Hari Transfer Bank adalah sebuah inisiatif aktivisme konsumen yang mengajak perpindahan sukarela dari bank komersial ke serikat kredit nirlaba pada 5 November 2011. Pada tanggal 15 Oktober 2011, sebuah halaman Facebook yang mengampanyekan hal ini telah menarik lebih dari 54.900 pengguna. Tarif kartu debit sebesar $5 per bulan dari Bank of America termasuk di antara penyebab munculnya protes Hari Transfer Bank dengan batas waktu 5 November. Peserta Occupy Wall Street mendukung upaya ini, meski hari tersebut tidak ada hubungannya dengan protes Occupy. Di antara para penentangnya adalah Occupy Los Angeles, dan Kristen Christian mengatakan bahwa "ia dikecam para penyelenggara Occupy Los Angeles dan mendapat ancaman lewat telepon" karena mendukung serikat kredit, bukannya melakukan pendekatan anti-bank.

Kristen Christian, seorang pemilik galeri seni di Los Angeles, California, mengatakan dirinya tidak puas dengan "tarif konyol dan layanan nasabah yang buruk" dari Bank of America." Ia membuat halaman acara di Facebook berjudul "Bank Tranfer Day" dan mengundang teman-temannya untuk menutup rekening di bank-bank yang mengambil untung besar dan memindahkan uang mereka ke serikat kredit pada 5 November 2011. Christian memilih 5 November karena berhubungan dengan Guy Fawkes, tokoh bersejarah yang mencoba meledakkan Majelis Tinggi Britania dan membawa agama Katolik kembali ke Britania Raya, namun tertangkap pada tanggal 5 November 1605.

Hari Transfer Bank mendorong nasabah bank untuk mentransfer tabungan mereka dari bank besar ke serikat kredit. Peristiwa ini merupakan tanggapan atas apa yang disebut para pengkritik sebagai tarif agresif yang akan diluncurkan bank-bank besar, terutama keputusan Bank of America untuk membebani pengguna kartu kredit dengan tarif bulanan $5 dan Wells Fargo $3 (sudah dibatalkan Wells Fargo karena kekecewaan konsumen). Halaman acara Faceboook menyatakan: "Bersama kita menjamin bahwa institusi perbankan ini akan selalu ingat dengan tanggal 5 November! Jika 99% memindahkan tabungannya dari institusi perbankan besar ke serikat kredit nirlaba pada tanggal tersebut, kita akan mengirimkan pesan yang nyata kepada 1% bahwa konsumen sadar tidak akan mau mendukung perusahaan yang melakukan praktik bisnis yang tidak etis."

Credit Union National Association (CUNA) mengatakan bahwa situs web asosiasi yang menginformasikan konsumen mengenai layanan serikat kredit mengalami ini peningkatan lalu lintas. Anggota CUNA melaporkan adanya peningkatan jumlah pembukaan rekening. Menurut Bill Cheney, presiden dan pejabat eksekutif tertinggi CUNA, pembukaan rekening besar-besaran yang baru terjadi lebih stabil daripada pembukaan besar-besaran lainnya di masa lalu.

Antara 29 September, hari ketika Bank of America mengumumkan tarif bulanan untuk transaksi kartu debit, dan 2 November, serikat kredit menerima dana senilai $4,5 miliar dan 440.000 nasabah baru, yang setara dengan penambahan rekening baru sebesar 50%. CUNA mengklaim bahwa pada 5 November 2011, sekitar 40.000 orang bergabung dengan serikat kredit dengan total dana rekening sebesar $80 juta.

Bank-bank kecil dan serikat kredit dengan aset bernilai kurang dari $10 miliar mampu menawarkan hadiah ekstra dan menghindari tarif tambahan, karena mereka dibebaskan dari batasan yang ditetapkan Amendemen Durbin.

Peningkatan tarif transaksi terencanakan disebabkan oleh Amendemen Durbin yang berlaku pada 1 Oktober, yang merupakan pelengkap bagi Undang-Undang Reformasi Wall Street dan Perlindungan Konsumen Dodd-Frank, sebuah statuta federal Amerika Serikat Amendemen Durbin membatasi tarif yang dapat dibebankan kepada pebisnis ketika konsumen menggesek kartu debit mereka mulai dari 44 sen sampai 24 sen. Menurut para pakar, seorang nasabah yang melakukan 25 transaksi kartu debit per bulan mampu merugikan bank sebesar $5 sebelum Amendemen Durbin. Akibatnya, banyak bank-bank besar seperti Wells Fargo dan SunTrust menutup kerugian tersebut dengan membebani pemakaian kartu kredit, biayanya beragam mulai dari $3 sampai $5 per bulannya.

Angota legislatif Demokrat meminta Departemen Keadilan A.S. untuk menyelidiki bank-bank besar yang belakangan ini mulai membebani tarif kartu kredit. Empat anggota kongres mengklaim bahwa bank besar seperti Chase dan Wells Fargo bisa jadi telah melanggar hukum anti-trust. Dalam surat kepada Jaksa Umum A.S. Eric Holder tertanggal 13 Oktober 2011, Anggota DPR A.S. Peter Welch dan empat anggota Demokrat lainnya meminta Holder menyelidiki apakah bank-bank besar melanggar hukum antitrust sebelum mengumumkan tarif tersebut. Empat anggota Kongres tersebut mengatakan waktu pengumuman tarif baru dari masing-masing bank mencurigakan.

Pada tanggal 12 Oktober 2011, Anggota Dewan A.S. Jason Chaffetz (R-UT) dan Bill Owens (D-NY) memperkenalkan RUU yang memperbaiki Amendemen Durbin. Menurut Chaffetz, membatalkan Amendemen Durbin akan memperbaiki konsekuensi yang membahayakan akibat RUU ini. Sayangnya, Anggota Dewan A.S. Spencer Bachus (R-AL), ketua House Banking Committee, menyatakan bahwa penilaian kembali terhadap Amendemen Durbin adalah prioritas rendah. Belum jelas apakah RUU ini akan dilibatkan dalam sesi pemungutan suara.

Pada tanggal 1 November 2011, Bank of America mengumumkan rencana untuk membatalkan tarif kartu kredit $5-nya sebagai tanggapan terhadap umpan balik nasabah.


</doc>
<doc id="839061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839061" title="Laurynas Grigelis">
Laurynas Grigelis

Laurynas Grigelis () adalah pemain tenis profesional asal Lituania dan anggota penting tim Piala Davis Lituania. Grigelis memenangi gelar juara pertamanya pada usia 18 tahun di salah satu turnamen Futures di Wrexham, Britania Raya. Pada tahun 2011, ia memenangi gelar terpentingnya (hingga kini) Aptos Challenger dan pada akhir tahun ia mencapai peringkat tertingginya yaitu berada di jajaran 200 besar peringkat ATP.

Grigelis mulai bermain tenis saat usianya masih 6 tahun. Ayahnya, Stanislovas, yang terlebih dulu memperkenalkannya ke olahraga ini melalui sebuah iklan media cetak di Klaipėda. Kemudian, pada kelompok umur U-14 di Eropa, ia merupakan salah satu di antara penghuni jajaran 30 besar, dan memenangkan gelar juara kategori ganda tingkat benua, berpasangan dengan Vadim Pinko. Kemudian, pada kelompok umur U-16, ia menduduki peringkat ketiga.
Ia memulai kariernya di turnamen junior ketika harus berada di tahap kualifikasi Leuggern Junior Trophy. Berhasil mencapai babak utama, ia harus bertekuk lutut di babak semifinal saat berhadpaan dengan petenis Prancis Romain Sichez 7–5, 1–6, 4–6. Kembali lagi berada di babak utama setelah lolos dari babak kualifikasi pada turnamen International Bavarian Junior Challenge, Grigelis kalah saat melawan Germain Gigounon 6–4, 1–6, 4–6. Mendapatkan "bye" pada sebuah turnamen di Malta, ia mencapai perempatfinal setelah mengalahkan Robert Lee dan Alessandro Bega (mengundurkan diri), sebelum akhirnya takluk di tangan Germano Giacalone.

Selanjutnya, ia bermain di turnamen Guru Cup dan lolos ke babak utama setelah melalui tahap kualifikasi. Di babak utama, Grigelis menang atas Robin Salvatori 6–4, 6–1, sebelum akhirnya takluk di tangan Eric Crepaldi 3–6, 4–6. Berpartisipasi dalam ajang International Junior Tournamen Citta' di Prato, ia kembali harus menjalani tahap kualifikasi dan akhirnya dapat mencapai babak utama setelah mengalahkan Lorenzo Frigerio 6–2, 6–3. Di babak utama, sebelum dikalahkan Vasek Pospisil 4–6, 4–6 di putaran kedua, Grigelis terlebih dahulu mengalahkan petenis Serbia Dusan Lajovic 4–6, 6-4, 7–6(8). Kembali berjuang di babak kualifikasi, Grigelis berhasil melaju ke babak utama, akan tetapi dikalahkan Alejandro Gonzalez asal Kolombia 6–2, 2–6, 2–6. Ia menutup tahun dengan kekalahan di putaran kedua kualifikasi pada turnamen Trofeo Bonfiglio atas Ilija Vucic.
Grigelis memulai musim dengan dua kekalahan di putaran pertama turnamen Futures di Italia, dan satu kali berhenti dari suatu partandingan karena cedera. Setelah itu, kembali lagi ia kalah, kali ini tiga kali di putaran pertama, sebelum akhirnya melaju ke putaran kedua untuk pertama kalinya (mengalahkan Davide Della Tommasina di Italia F24), kemudian dikalahkan petenis Italia Thomas Fabbiano 7–5, 1–6, 4–6. Ia menutup musim dengan kekalahan di putaran pertama atas Pavel Chekhov 6–7(3), 6–3, 3–6 di Uni Emirat Arab F2.
Musim 2009 dimulainya dengan kekalahan atas Victor Ionita 6-2, 6–2 di putaran pertama Kroasia F2. Ia bermain di turnamen Challenger pertamanya di Bergamo, Italia, tetapi takluk di tangan Pierre-Ludovic Duclos di putaran kedua kualifikasi. Kemudian, ia bermain di tiga turnamen Futures di Turki dengan dua kali mencapai putaran kedua. Setelah itu, kembali ke Challenger, ia harus menjalani tahap kualifikasi, kali ini tersisih di putaran ketiga, takluk di tangan Jean-Noel Insasusti 1–6, 4–6. Kemudian, ia bermain di tiga turnamen Challenger, tetapi ia tereliminasi di putaran pertama (baik di babak utama maupun proses kualifikasi). Kembali lagi ke Futures, Grigelis berhasil mencapai perempatfinal Spanyol F21 saat takluk di tangan Andrea Falgheri dan merupakan perempatfinal turnamen Futures pertamanya. Di negara yang sama, ia mencapai semifinal pertamanya di turnamen Futures, tetapi kalah saat melawan petenis tuan rumah Andoni Vivanco-Guzman 6–7(1), 4–6. Dan uniknya, semua pemain yang dihadapi Grigelis di turnamen tersebut berasal dari Spanyol.

Setelah bermain di tiga turnamen Futures selanjutnya, ia berhasil melaju ke babak utama turnamen challenger di Binghamton (Amerika Serikat). Mengalahkan masing-masing Jonathan Jaklitsch, Colin Fleming, dan Roy Kalmanovich, Grigelis menang secara mengejutkan di putaran pertama setelah mengalahkan petenis Polandia berperingkat ke-229, Jerzy Janowicz 7–6(5), 6–7(5), 6–3 sebeum dikalahkan Lester Cook di putaran kedua. Mencapai semifinal di Italia F26, pada akhirnya ia memenangkan Britania Raya F13 setelah mengalahkan petenis tuan rumah David Rice 6–2, 6–3. Sebelum mencapai perempatfinal di Prancis F18, ia tereliminasi dua kali di putaran pertama. Di Belarus F2, ia harus takluk di tangan Victor Kozin sebelum akhirnya berangkat ke Eckental untuk mengikuti proses kualifikasi.

Di Eckental, ia berhasil melaju ke final kualifikasi, masing-masing mengalahkan Louk Sorensen 5–7, 7–6(3), 6–3 dan Andreas Tattermusch 6–4, 6-3, sebelum akhirnya dikalahkan petenis Belanda Antal van der Duim 6-7(4), 4–6. Grigelis menutup musim dengan kekalahan atas Matthew Illingworth di putaran kedua kualifikasi Jersey 2, 6–4, 4-6, 3–6.
Dimulailah musim 2010 dengan mengikuti dua turnamen Futures sebelum kalah di putaran kedua sebuah turnamen Challenger di Bergamo atas Roman Valent, 5–7, 3–6. Mewakili Lituania di Piala Davis 2010 melawan Britania Raya, ia takluk di tangan James Ward di pertandingan tunggal pertamanya, kemudian kalah lagi di pertandingan ganda melawan Colin Fleming dan Ken Skupski (berpasangan dengan Dovydas Sakinis), sebelum akhirnya menang atas Daniel Evans pada pertandingan tunggal ketiganya.

Setelah itu, ia berhasil mencapai babak utama sebuah turnamen di Jersey, sebelum dikalahkan petenis Spanyol Roberto Bautista-Agut 7–5, 7–6(7) di putaran pertama. Untuk pertama kalinya, Grigelis melaju ke putaran kedua sebuah turnamen Challenger, di St. Brieuc, Prancis, saat dikalahkan petenis Polandia Michal Przysiezny 6–3, 7–5. Di Spanyol F11, ia mencapai babak semifinal, tetapi takluk di tangan petenis Latvia Karlis Lejnieks. Kemudian, setelah mengikuti beberapa turnamen, ia kembali lagi ke Spanyol dan mengikuti Spanyol F21 dengan kembali mencapai semifinal, kali ini takluk di tangan petenis tuan rumah Agustin Boje-Ordonez, dan di Spanyol F22, lagi-lagi mencapai semifinal, dikalahkan Pablo Martin-Adalia 6–4, 6–4.

Mewakili Lituania di ajang Piala Davis melawan Irlandia di putaran kedua Zona Eropa/Afrika Grup II, di pertandingan tunggalnya Grigelis menang atas Conor Niland 6–2, 6–3, 6–1, dan di pertandingan ganda, berpasangan dengan Ričardas Berankis, ia berhasil mengalahkan pasangan James Cluskey dan Barry King 6–3, 6–3, 6-4. Kemudian, ia bermain di Karshi (Uzbekistan) dan St. Remy (Prancis; sebagai peserta kualifikasi) dengan hasil tereliminasi di putaran pertama.

Kemudian, Grigelis kembali mewakili Lituania di ajang Piala Davis, kali ini berada di putaran ketiga Zona Eropa/Afrika Grup II melawan Slovenia. Meskipun ia kalah di pertandingan tunggal melawan Grega Zemlja 3–6, 6–7(4), 3–6, ia, berpasangan dengan Ričardas Berankis, memenangkan pertandingan ganda melawan Luka Gregorc dan Grega Zemlja 5–7, 4-6, 6–1, 6–3, 6–3. Setelah itu, ia kalah lagi melawan Blaz Kavcic 4–6 ,6–7(4), 6–7(5) dan hasil akhir, Lituania takluk 2–3 atas Slovenia.

Tak lama setelah itu, Grigelis mencapai babak final Italia F27 dan semifinal Prancis F17, tetapi takluk dalam tahap kualifikasi If Stockholm Open 2011 melawan Dieter Kindlmann. Setelah itu, ia kembali kalah dalam kualifikasi di turnamen seri 250 ATP melawan Joao Sousa dan kualifikasi Eckental melawan petenis Uzbekistan Farrukh Dustov. Kemudian, ia takluk di tangan Michal Schmid pada tahap kualifikasi kedua di Ortisei dan menutup musim dengan kekalahan di putaran kedua (sebagai peserta kualifikasi) atas Denis Gremelmayr 3–6, 6–7(5) di sebuah turnamen Challenger di Salzburg, Austria.
Setelah bermain di dua turnamen Futures, Grigelis mencapai perempatfinal Valle d'Aosta Open ketika takluk di tangan petenis Jerman Matthias Bachinger 2–6, 1–6 sebagai peserta kualifikasi. Kemudian, ia bermain di Bergamo dan tersisih di putaran pertama setelah dikalahkan Olivier Rochus, dan di Wolfsburg ia takluk di tangan Dieter Kindlmann 6–7(3), 2–6 pada putaran kedua kualifikasi. Mewakili Lituania di Piala Davis, saat bertanding melawan negara tetangga Estonia, Grigelis memutuskan untuk berhenti saat skor masih 5–4 di set pertama melawan Jürgen Zopp.

Kemudian, ia bermain dalam dua turnamen Futures di Swiss dengan prestasi terbaik mencapai perempatfinal di Swiss F3, ia bermain di Monza dan lagi-lagi tersisih di putaran pertama, kali ini atas Evgeny Donskoy 1-6, 2–6. Tak lama setelah itu, ia kembali lagi bermain di Futures sebelum berkompetisi di Cremona, saat ia takluk di tangan petenis Tunisia Malek Jaziri 5–7, 3–6. Setelah itu, ia berkompetisi kembali di Futures dan memenangkan Maroko F3 dengan mengalahkan petenis non-unggulan asal Libanon, Bassam Beidas 6–0, 6–0. Prestasi itu pun berlanjut saat bertanding di Italia F12 dan mencapai babak semifinal, setelah dikalahkan Christian Lindell. Lalu, ia mencapai putaran kedua di Polandia F4 dan perempatfinal di Italia F14, sebelum tersisih di tahap kualifikasi putaran ketiga di Winnetka.

Berkompetisi di Newport, Amerika Serikat, Grigelis mendapatkan "bye" di putaran pertama kualifikasi, dan di putaran kedua, ia harus berhadapan dengan petenis Taiwan Jimmy Wang, dan secara mengejutkan ia kalah 4–6, 6–2, 2–6. Tak lama setelah itu, ia memenangkan Comerica Bank Challenger di Aptos, California, Amerika Serikat, dengan mengalahkan petenis Serbia Ilija Bozoljac 6–2, 7–6(4). Sebelumnya, ia mengalahkan masing-masing Daniel Yoo, Jimmy Wang, Matthew Ebden, dan Igor Kunitsyn. Menjadi peserta kualifikasi di Los Angeles setelah melalui tahap kualifikasi, Grigelis takluk di tangan petenis Kolombia Alejandro Falla 2–6, 4–6. Nyaris mencapai babak utama di AS Terbuka, langkahnya terhenti saat dikalahkan petenis Prancis Augustin Gensse di babak final kualifikasi, 6–7(5), 5–7.

Setelah itu, pada sebuah turnamen di St. Remy, Prancis, Grigelis mengalahkan Sami Reinwein asal Jerman dan Illya Marchenko asal Ukraina, agar dapat melaju ke babak perempatfinal. Di perempatfinal, ketika berhadapan dengan petenis tuan rumah Édouard Roger-Vasselin, Grigelis kalah dengan skor 3–6, 2-6. Bermain di Italia F27, petenis Italia Massimo Capone menang atas Grigelis 6–4, 7–5 di putaran pertama. Di Izmir (Turki), ia terlebih dahulu mengalahkan Amer Delic dan Andre Begemann sebelum dikalahkan petenis tuan rumah Marsel Ilhan 4-6, 0–6. Berkompetisi lagi di Challenger, kali ini di Sacramento, Grigelis tereliminasi di putaran pertama saat berhadapan dengan Sam Querrey.

Lalu, Grigelis berkompetisi di Tiburon, California. Menyisihkan petenis Denmark Frederik Nielsen 6–3, 6–3 dan petenis Amerika Serikat Bobby Reynolds 7–6(3), 3–6, 6–4 pada masing-masing putaran pertama dan kedua, di perempatfinal, ia takluk di tangan petenis Jerman Björn Phau 3–6, 2–6. Ia mengakhiri musim dengan dua kekalahan di putaran kedua; pertama di Eckental melawan Dustin Brown, dan kedua di Ortisei melawan Benjamin Becker.

Grigelis suka menonton film, membaca, bermain tenis pantai, mendengarkan musik, dan menghabiskan waktu bersama teman. Ia juga suka bermain basket dan berjalan-jalan. Permukaan yang disukainya selama bermain adalah permukaan keras. Sekarang, ia dilatih oleh Giuseppe Menga.

Grigelis adalah salah satu dari anggota tim Piala Davis Lituania. Selama enam kali bermain, ia mencatatkan rekor 2–6 di sektor tunggal dan 2–2 di sektor ganda.




</doc>
<doc id="839062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839062" title="Persipa Pati">
Persipa Pati

Persipa (singkatan dari Persatuan Sepak Bola Pati) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Pati. Persipa Pati didirikan pada tanggal 19 April 1951 dan mempunyai julukan ""Laskar Saridin"." Saat ini, Persipa berlaga di Liga 3 dan ber-"homebase" di Stadion Joyo Kusumo, Kabupaten Pati, Jawa Tengah.

Sejak hadir di dunia sepakbola nasional, Persipa Pati telah menjadi ikon dari warga Pati. Prestasi tertinggi yang pernah diraih Persipa Pati selama berkompetisi di Indonesia, adalah berlaga di Divisi 1 Liga Indonesia (2014). Kelompok suporter mereka dipanggil Patifosi (Pati Tifosi)

Lembu Pragola atau disebut juga Kebo Landoh adalah kerbau milik Saridin, dan kerbau tersebut mempunyai kehebatan, yaitu kulitnya tidak mampu ditembus pedang. Oleh karena itu, Persipa Pati diberi julukan Lembu Pragola, dengan harapan Persipa Pati bisa menjadi tim yang tidak mudah dibobol, tetapi mudah membobol gawang lawan.

Saridin adalah tokoh daerah Kabupaten Pati yang sangat disegani, oleh karena itu Persipa Pati diberi julukan Laskar Saridin supaya Persipa Pati disegani oleh orang banyak layaknya Mbah Saridin.

Persipa Pati mengikuti jejak Persija dan Persema, karena Persija Jakarta dahulunya berjersey warna "Merah" tetapi karena tidak cocok dengan kebudayaan Betawi maka diganti dengan warna "Orange." Begitu juga Persema Malang yang mengubah warna jersey utamanya dari "Merah" menjadi "Biru Muda".

Persipa Pati pun ingin mengganti warna Merah yang tidak cocok dengan kebudayaan Kabupaten Pati yang berjuluk Mina Tani. Oleh karena itu warna "Biru Muda" dipilih untuk menggantikan warna merah pada jersey Persipa Pati karena warna biru melambangkan "air" yang sangat dibutuhkan persawahan Pati sebagai Bumi Mina Tani, juga melambangkan Pati sebagai Kota Pensiunan yang tenang karena sifat air yang sejuk dan tenang.

Namun di tahun 2015, Persipa Pati kembali menggunakan jersey berwarna merah untuk berkompetisi di Liga Nusantara. Sampai sekarang untuk mengarungi kompetisi Liga 3, Persipa Pati masih menggunakan jersey "home" atau kandang mereka dominan warna merah

 

Pendukung Persipa Pati sendiri bernama Patifosi atau Pati Tifosi. Berdirinya sekitar tahun 2007, nama pendirinya belum diketahui dan masih simpang siur. Pada tahun 2012 Patifosi dihidupkan kembali oleh beberapa pemuda Pati yang mencintai sepakbola. Untuk saat ini sudah banyak anggotanya, korwilpun sudah mencakup seluruh Kabupaten.



Organisasi Kepengurusan Sementara Patifosi Jilid II

Persipa Pati memiliki musuh bebuyutan dalam Derby Muria yaitu Persikaba Blora.




</doc>
<doc id="839066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839066" title="Cedar Rapids, Iowa">
Cedar Rapids, Iowa

Cedar Rapids merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Iowa. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 126.326 jiwa dan memiliki luas wilayah 166,8 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 738,4 jiwa/km².


</doc>
<doc id="839067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839067" title="Davenport, Iowa">
Davenport, Iowa

Davenport merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Iowa. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 99.685 jiwa dan memiliki luas wilayah 168,1 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 604,8 jiwa/km².

l


</doc>
<doc id="839070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839070" title="Kota Sioux, Iowa">
Kota Sioux, Iowa

Sioux City merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Iowa. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 82.684 jiwa dan memiliki luas wilayah 144,9 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 570,1 jiwa/km².



</doc>
<doc id="839072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839072" title="Peperangan Aztek">
Peperangan Aztek

Peperangan Aztek adalah segala aspek yang berkaitan dengan peraturan militer, persenjataan, dan ekpansi strategis yang dilakukan oleh peradaban Aztek di Mesoamerika pada masa Pascaklasik Akhir, khususnya sejarah militer Persekutuan Tiga Aztek yang melibatkan negara kota Tenokhtitlan, Texkoko, Tlakopan dan negara-negara lainnya di daerah Meksiko tengah.

Angkatan bersenkaja Aztek pada umumnya terdiri atas sejumlah besar rakyat jelata ("yāōquīzqueh") yang hanya memperoleh pelatihan militer dasar. Selain mereka, ada juga cukup banyak, meski lebih sedikit daripada pasukan biasa, prajurit profesional yang termasuk ke dalam kelas kebangsawanan ("pīpiltin") dan yang diatur ke dalam masyarakat prajurit dan diberi pangkat berdasarkan prestasi mereka. Negara Aztek berpusat pada ekspansi politik dan kekuasaan dari pemungutan upeti dari negara-negara kota lainnya, dan peperangan adalah kekuatan dinamis paling utama dalam politik Aztek. Masyarakat Aztek juga berkutat di seputar peperangan; setiap pria Aztek memperoleh pelatihan militer dasar sejak usia muda dan satu-satunya kesempatan untuk menaikkan kelas sosial bagi orang biasa ("mācehualtin") adalah melalui perestasi militer — khususnya memperoleh tawanan ("māltin"). Kurban dan tawanan perang merupakan bagian yang sangat penting dalam festival keagamaan Aztek. Dengan demikian peperangan adalah kekuatan penggerak utama bagi ekonomi dan agama Aztek.

Ada dua tujuan utama dalam peperangan Aztek. Tujuan pertama bersifat politis: penguasaan negara kota musuh dengan tujuan memungut upeti dan memperluas hegemoni politik Aztek. Tujuan kedua bersifat keagamaan dan sosioekonomi; pengambilan tawanan untuk kemudian dikurbankan dalam upacara keagamaan. Tujuan ganda ini juga mempengaruhi jenis peperangan yang dilakukan oleh bangsa Aztek. Sebagian besar peperangan sangat bersifat politik dan didorong atas pengharapan kebangsawanan Aztek atas "Tlahtoāni" untuk memberikan pertumbuhan ekonomi melalui ekspansi dan pengharapan kaum jelata untuk memperoleh kesempatan menaikkan derajat kelas sosial dalam masyarakat melalui peperangan yang sukses.

Tindakan pertama yang dilakukan oleh seorang pemimpin terpilih selalu berupa pelaksanaan kampanye militer yang ditujukan untuk mencapai tujuan ganda itu, yaitu menunjukkan kemampuannya sebagai seorang prajurit dan dengan demikian menjadi jelas bagi rakyatnya bahwa sang pemimpin akan bersikap sama kerasnya kepada tindakan pemberontakan apapun seperti halnya para pendahulunya, dan memperoleh tawanan yang banyak untuk dikurbankan dalam upacara pengangkatannya. Kampanye pengangkatan yang gagal dianggap sebagai pertanda buruk untuk kekuasaan seorang Tlatoani dan dapat berujung pada pemberontakan oleh negara-negara kota yang ditaklukan oleh para penguasa sebelumnya, dan orang-orang bangsawan Aztek bisa saja menjadi tidak percaya terhadap kemampuannya memimpin — ini terjadi pada Tizok yang diracuni oleh bangsawan Aztek setelah beberapa kampanye militernya yang gagal.

Jenis peperangan kedua yang dilakukan oleh bangsa Aztek disebut perang bunga ("xōchiyāōyōtl"). Peperangan jenis ini dilakukan oleh pasukan-pasukan yang lebih sedikit setelah sebelumnya terjadi kesepakatan antara pihak-pihak yang terlibat. Tujuan utamanya bukanlah menaklukan negara kota musuh, namun ada sejumlah tujuan lainnya. Satu tujuan yang sering disebut adalah memperoleh tawanan untuk dijadikan kurban dan ini jelas merupakan bagian penting dalam sebagian besar peperangan Aztek. Friar Diego Durán dan kronik yang didasarkan pada Crónica X menyatakan bahwa Xokhiyayoyotl dihasut untuk dilaksanakan oleh Tlakaelel selama wabah kelaparan besar di Mesoamerika pada tahun 1450-1454 pada masa pemerintahan Moktezuma I. Sumber-sumber ini menyebutkan bahwa Tlakaelel bersepakat dengan peimpin negara Tlaxcala, Kholula, Huexotzinko, dan Tliliuhquitepek untuk melakukan ritual perang yang diharapkapan pada akhirnya akan memberikan banyak tawanan perang untuk dapat dikurbankan supaya para dewa dapat terpuaskan. Akan tetapi Ross Hassig (1988) menjelaskan empat tujuan politis utama dari "xochiyaoyotl":

Pasukan Aztek diatur ke dalam dua lapisan. Rakyat jelata dimasukkan keedalam "anak buah" ("kalpōlli") yang berada di bawah kepemimpinan "tiakhkahuan" dan "kalpoleque". Kaum bangsawan diatur menjadi kelas prajurit profesional. Selain dari "Tlatoani" para pemimpin pasukan Aztek adalah Jenderal Tinggi, "Tlakochkalkatl" dan Jenderal "Tlākatekkatl." Tlakokhkalkatl dan Tlakatekkatl juga harus selalu menunjuk pengganti mereka sebelum melakukan pertempuran jadi jika mereka mati, mereka dapat langsung digantikan. Para pendeta juga ikut serta dalam peperangan, mereka membawa patung dewa-dewa mereka ke pertempuran bersama para pasukan. Gambar di atas menunjukkan Tlakatekkatl dan Tlakokhkalkatl serta dua perwira lainnya (kemungkinan adalah pendeta) yang dikenal sebagai "Huitznahuatl" dan "Tikokyahuakatl", dan mereka semua mengenakan pakaian "tlahuiztli" mereka.



</doc>
<doc id="839076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839076" title="Neopentana">
Neopentana

Neopentana, disebut juga dimetilpropana, adalah alkana rantai cabang ganda dengan 5 atom karbon. Neopentana adalah gas yang sangat mudah terbakar pada suhu dan tekanan ruangan.

Neopentana adalah alkana dengan karbon kuartener paling sederhana. Senyawa ini merupakan satu dari tiga isomer yang rumus kimianya CH (pentana), 2 lainnya adalah "n"-pentana dan isopentana.

Menurut IUPAC, nama "neopentana" adalah nama trivial. Nama sistematis dari senyawa ini adalah 2,2-dimetilpropana, dengan angka di depan sebenarnya tidak penting karena hanya satu-satunya "dimetilpropana".



</doc>
<doc id="839090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839090" title="Carep, Langke Rembong, Manggarai">
Carep, Langke Rembong, Manggarai

Carep merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Langke Rembong, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Langke Rembong. Kelurahan ini memiliki kodepos 86519.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SMP Negeri 5 Langke Rembong berada di kelurahan ini. Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah kemiri, kopi, kelapa, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="839099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839099" title="Bandar Udara Internasional Kaunas">
Bandar Udara Internasional Kaunas

Bandar Udara Internasional Kaunas (), yang berlokasi di Kaunas, Lituania, adalah bandar udara sipil tersibuk kedua setelah bandara Vilnius dan tersibuk keempat di negara Baltik. Bandar udara Kaunas termasuk bandar udara dengan perkembangan cepat di negara Baltik pada 2009 dan 2010. Bandar udara ini melayani penumpang mancanegara dan penerbangan kargo dan terletak di Karmėlava, timur laut pusat kota Kaunas. Bandar Udara Kaunas dapat menampung pesawat berukuran Boeing 747, Antonov An–24, atau pesawat jet yang sama. Pada 4 Mei 2010, maskapai penerbangan bertarif rendah Ryanair membuka cabang di Bandar Udara Kaunas, dan merupakan maskapai terbesar di bandar udara tersebut.

Bandar Udara Internasional Kaunas berfungsi sejak tahun 1988 dimana aktivitas bandara dipindah dari Bandara S. Darius dan S. Girėnas, bandar udara lain di dekat Kaunas. Pada 1991, setelah kemerdekaan Lituania, bandar udara ini mendapatkan status bandar udara internasional. Kemudian, tahun 1996, bandar udara ini merupakan bagian dari Komite Bandar Udara Internasional (ACI) dan mulai mengambil bagian di asosiasi "Bandar Udara Lituania".

Bandar Udara Kaunas juga digunakan pesawat YAK–40 dan YAK–42 sebagai cabang lokal Aeroflot sejak 1988. Jarak penerbangannya bermacam-macam dan ada juga jadwal penerbangan dari Kaunas menuju Kiev, Kharkiv, Moskow, Odessa, Simferopol, dan Šiauliai. Maskapai regional Air Lithuania yang berbasis di Kaunas beroperasi terjadwal dan sewaan dari Kaunas menuju Budapest, Billund, Hamburg, Malmö, dan Oslo, sejak 1993 hingga 2004.

Ketika Bandar Udara Kaunas pindah ke Karmėlava tahun 1988, terminal tersebut hanya berukuran kecil untuk penumpang. Terminal baru untuk penumpang (3 lantai, 7.573 meter persegi, 12 meja "check-in") yang dibuka pada tahun 2008. Terminal tersebut didesain untuk menampuk 800 ribu penumpang per tahun dan memenuhi syarat persetujuan Schengen. Perluasan terminal yang akan datang akan direncanakan berluas 15.000 meter persegi dengan menampung 3 juta penumpang per tahun.











</doc>
<doc id="839101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839101" title="Protes global 15 Oktober 2011">
Protes global 15 Oktober 2011

Protes global 15 Oktober 2011 adalah bagian dari serangkaian protes yang terinspirasi oleh Musim Semi Arab, "Indignants" Spanyol, Protes Yunani dan gerakan Occupy. Demonstrasi global diadakan pada tanggal 15 Oktober di lebih dari 950 kota di 82 negara. Tanggal ini dipilih agar bertepatan dengan 5 bulan sejak terjadinya protes pertama di Spanyol. Majelis umum, jejaring sosial n-1, milis, dan Facebook digunakan untuk mengoordinasikan acara-acara ini. Sejumlah demonstran hanya berjumlah ratusan, sementara lainnya berjumlah ratusan ribu, dengan yang terbanyak sebesar setengah juta orang di Madrid.

Sebagai kelanjutan dari protes Spanyol 2011, protes terbesar diadakan di Spanyol yang diikuti lebih dari satu juta orang pada tanggal 15 Oktober, termasuk 500.000 di Madrid, 350.000 di Barcelona, dan 150.000 di Zaragoza. Di Madrid, demonstran menduduki kembali alun-alun Puerta del Sol, tempat Indignados menetap lima bulan sebelumnya pada tanggal 15 Mei. Sebagaimana protes di negara lain, muncul pula slogan-slogan seperti "We are the 99%", "United for Global Change", dan "Human Rights for Everybody".

Menurut pihak penyelenggara, sedikitnya 300.000 orang di bawah naungan "People of Europe: Rise Up!" berkumpul di pusat kota Roma. Selama protes damai melawan ketamakan perusahaan dan tindakan austeritas, sekelompok kecil masyarakat memisahkan diri dari demonstrasi utama dan melempar batu, botol dan barang mudah terbakar ke gedung-gedung bank dan polisi anti huru-hara. Polisi anti huru-hara berulangkali berkelahi dengan para demonstran, menyemprotkan air dan gas air mata. Sedikitnya 135 orang terluka, termasuk 105 petugas polisi, dan 12 orang ditahan.

10.000 orang berkumpul di Neptune Fountain di Alexanderplatz antara pukul 13.00 dan 14.00. Pukul 14.00, demonstran bergerak ke Gerbang Brandenburg (Brandenburger Tor) dan tiba di penghalang polisi di Pariser Platz pada pukul 15.00. Pergerakan ini kemudian dialihkan mengitari Brandenburger Tor menuju Kanzleramt, gedung pemerintahan federal Jerman. Di depan Kanzleramt, mikrofon terbuka dipasang dan orang-orang diperbolehkan mengekspresikan pendapatnya. Sistem suara tersebut tidak cukup kuat untuk pertemuan sebesar itu, sehingga teknik mikrofon manusia (das Volksmikro) seperti Occupy Wall Street digunakan. Rencananya demonstran bergerak ke Mariannenplatz pada sore hari, tempat dipersiapkannya panggung, musik serta makanan. Namun, demonstran secara spontan memutuskan untuk berkumpul di depan Reichstag. Tenda-tenda didirikan, dan makanan pun dibawa dari Mariannenplatz. Polisi datang dan menyuruh demonstran bubar. Mereka menolak bubar dan terus berkumpul menggunakan mikrofon manusia. Polisi kemudian masuk untuk menurunkan tenda yang telah didirikan. Setelah sebua tenda diturunkan atau disita oleh polisi, polisi mengepung kerumunan dan menyita selimut dan matras milik demonstran. Pada tengah malam, polisi membuat permintaan terakhir kepada demonstran untuk bubar dan memberi ancaman konsekuensi serius bagi mereka yang tidak patuh, namun demonstran memutuskan untuk tetap di sana. Polisi kemudian masuk untuk mengusir paksa perkumpulan damai tersebut di taman depan gedung parlemen. Polisi kemudian menyuruh demonstran di jalanan sekitar Platz der Republik untuk pindah ke Brandenburgertor. Lebih dari 100 orang kemudian berkumpul kembali di Pariserplatz dekat Brandenburgertor. Dalam pertemuan tersebut diputuskan bahwa mereka akan datang kembali keesokan harinya pukul 13.00 di Pariserplatz untuk melanjutkan gerakan ini. Setelah keputusan tercapai, polisi kembali mengancam demonstran. Demonstran kemudian bubar dan kembali keesokan harinya. Para peserta protes melaporkan bahwa polisi memblokir komunikasi SMS dan Twitter yang berisikan kata-kata "occupyreichstag" atau "occupywallst" sepanjang hari itu. Protes terus berlanjut dengan nama Occupy Berlin.

8.000 orang berkumpul di depan kantor pusat Bank Sentral Eropa di Frankfurt pada hari pertama protes global melawan disparitas dan ketamakan perusahaan. Pihak penyelenggara menyatakan mereka akan menduduki dan memblokir alun-alun di depan ECB "untuk jangka waktu yang tidak ditentukan." Demonstran telah mendirikan kamp protes seperti di Madrid dan New York dengan 109 tenda dan 9 paviliun, dapur sup dan barisan roti, beragam fasilitas, generator, W-Lan dan liputan langsung, serta tim media dengan podcast-nya sendiri yang diberi nama "Klargestellt".
Sekitar 5.000 orang mendukung protes global di Schlossplatz.
Antara 2.000 dan 5.000 orang bergabung dengan gerakan ini pada 15 Oktober. Sejak itu, sebuah kamp protes dengan 15 tenda (pada 22 Oktober) didirikan di depan kantor pusat HSH Nordbank.

Sekelompok demonstran mengadakan pendudukan di Bursa Saham London untuk menarik perhatian tentang tindakan non-etis yang dilakukan oleh beberapa bank. Pada pukul 14.30, polisi berjaga-jaga di sekitar kerumunan dekat Katedral St. Paul's, tempat pendiri Wikileaks Julian Assange berpidato sambil menyatakan bahwa Wikileaks akan mendukung protes ini melalui kampanye melawan institusi keuangan. Kelompok protes serupa yang terinspirasi oleh Occupy Wall Street dibentuk di Britania Raya dengan nama OccupyLSX. Demonstran juga bergerak melintasi ibu kota Skotlandia, Edinburgh dan mendirikan kamp tenda di St Andrew's Square untuk menyukseskan Occupy Edinburgh.

Di Irlandia, protes diadakan di seluruh negara ini, termasuk di Dublin dan Cork. Demonstrasi tersebut kemudian menyebar ke Galway menurut keterangan "The Irish Times". Dalam artikel yang sama, surat kabar ini mendeskripsikan gerakan tersebut sebagai berikut: "Kelompok ini tidak memunyai struktur hierarkis, dan telah membuat sebuah halaman Facebook dan akun Twitter - dengan tautan media sosial yang menarik beragam reaksi yang kadang-kadang bersifat kritis." Protes di Dublin diadakan oleh Real Democracy Now! Ireland dan Occupy Dame Street, yang didirikan di luar Central Bank of Ireland untuk mengikuti jejak Occupy Wall Street di New York, yang juga dilaksanakan sepanjang hari.

Di Slovenia, para demonstran berkumpul di Koper, Maribor dan ibu kota Ljubljana. Di Koper, sekitar 300 orang berkumpul untuk memrotes korupsi, kapitalisme dan menentang Port of Koper, yang dituduh telah melanggar hak-hak pekerja. Di ibu kota, orang-orang berkumpul di Congress Square untuk memrotes ketamakan, korupsi dan kapitalisme secara umum. Mereka kemudian bergerak ke Bursa Saham Ljubljana, tempat diadakannya pertemuan. Para peserta melanjutkan demonstrasi dalam arti pendudukan simbolis. Pada hari-hari selanjutnya, ukuran kamp meluas dengan 30 tenda yang terus dihuni oleh 150-200 orang.

Di Finlandia, beberapa pertemuan dilaksanakan di 13 lokasi. Pertemuan terbesar diadakan di alun-alun Narinkkatori di Helsinki yang dihadiri 1000 orang pada siang hari menurut pihak penyelenggara. Beberapa ratus orang juga berkumpul di Turku, Tampere dan Jyväskylä.

Di New York City, setelah polisi bersiap untuk mengusir demonstran dari Zuccotti Park dekat Wall Street, para demonstran bergerak menuju pusat kota dengan 10.000 peserta. 70 orang ditahan, 45 di Times Square dan 24 di sebuah cabang Citibank. Protes juga dilaksanakan di ratusan kota besar di seluruh AS, termasuk Washington, Boston, Philadelphia, Los Angeles, Chicago, Miami, dan Dallas dan kota-kota kecil seperti Champaign–Urbana, Memphis Oklahoma City, Buffalo, dan Fort Lauderdale.

100 ditahan di Boston, 90 di New York, 175 di Chicago, 50 di Phoenix, 19 di Sacramento, 20 di Raleigh, dan 24 di Denver.

12 orang ditahan di Roma setelah sebagian protes tersebut berjalan kacau.

Protes lain di A.S.
Protes internasional lain

Artikel terkait



</doc>
<doc id="839114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839114" title="Golo Dukal, Langke Rembong, Manggarai">
Golo Dukal, Langke Rembong, Manggarai

Golo Dukal merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Langke Rembong, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Langke Rembong. Kelurahan ini memiliki kodepos 86515.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah kemiri, kopi, kelapa, kakao dan lain-lain dan sebagian besar penduduk di kelurahan ini memeluk agama Katolik.



</doc>
<doc id="839117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839117" title="Lawir, Langke Rembong, Manggarai">
Lawir, Langke Rembong, Manggarai

Lawir merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Langke Rembong, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Langke Rembong. Kelurahan ini memiliki kodepos 86516.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SDI Cunca Lawir berada di kelurahan ini. Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah kemiri, kopi, kelapa, kakao dan lain-lain. Sebagian besar penduduk di kelurahan ini memeluk agama Katolik.



</doc>
<doc id="839120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839120" title="Karot, Langke Rembong, Manggarai">
Karot, Langke Rembong, Manggarai

Karot merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Langke Rembong, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Langke Rembong. Kelurahan ini memiliki kodepos 86516.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Di sini SDK Karot berada di kelurahan ini. Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah kemiri, kopi, kelapa, kakao dan lain-lain. Sebagian besar penduduk di kelurahan ini memeluk agama Katolik.



</doc>
<doc id="839122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839122" title="SMA Negeri 11 Padang">
SMA Negeri 11 Padang

SMA Negeri (SMAN) 11 Padang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 11 Padang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun [[2014 sekolah ini menggunakan [[Kurikulum 2013]] sebelumnya dengan KTSP.


Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 11 Padang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 11 memiliki banyak kegiatan [[ekstrakurikuler]], di antaranya,


</doc>
<doc id="839142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839142" title="Saint Bernard, Leyte Selatan">
Saint Bernard, Leyte Selatan

Saint Bernard adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Leyte Selatan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 27.765 jiwa atau 5.804 rumah tangga.

Secara administratif Saint Bernard terbagi menjadi 30 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="839143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839143" title="Mbau Muku, Langke Rembong, Manggarai">
Mbau Muku, Langke Rembong, Manggarai

Mbau Muku merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Langke Rembong, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Langke Rembong. Kelurahan ini memiliki kodepos 86511.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah kemiri, kopi, kelapa, kakao dan lain-lain. Sebagian besar penduduk di kelurahan ini memeluk agama Katolik. Kelurahan ini terletak di bagian barat pulau Flores.



</doc>
<doc id="839165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839165" title="Fasilitas Kestabilan Keuangan Eropa">
Fasilitas Kestabilan Keuangan Eropa

Fasilitas Kestabilan Keuangan Eropa (EFSF) adalah sebuah kendaraan khusus yang didanai oleh anggota-anggota zona euro untuk menekan krisis utang nasional Eropa. Pendiriannya disetujui oleh 27 negara anggota Uni Eropa pada 9 Mei 2010 dengan tujuan melindungi kestabilan keuangan di Eropa dengan menyediakan bantuan keuangan kepada negara-negara zona euro ketika menghadapi kesulitan ekonomi. Fasilitas ini berkantor pusat di Luxembourg City, dan Bank Investasi Eropa menyediakan jasa manajemen keuangan dan dukungan administratif melalui kontrak tingkat jasa

EFSF diberi hak untuk meminjam €440 miliar. Sebuah entitas lain bernama Mekanisme Stabilisasi Keuangan Eropa (EFSM), sebuah program yang bergantung pada dana yang dikumpulkan di pasar finansial dan dijamin oleh Komisi Eropa menggunakan anggaran Uni Eropa sebagai kolateralnya, memiliki hak untuk menggalang €60 miliar.

EFSF dapat mengeluarkan obligasi atau instrumen utang lainnya di pasar dengan bantuan German Debt Management Office untuk menggalang dana yang dibutuhkan untuk memberikan pinjaman kepada negara-negara zona euro yang mengalami kesulitan, merekapitalisasi bank atau membeli utang nasional. Pengeluaran obligasi akan disertai jaminan yang diberikan oleh negara anggota zona euro sesuai pangsa mereka pada modal Bank Sentral Eropa (ECB).

Kapasitas pemberian pinjaman senilai €440 miliar oleh Fasilitas ini bisa dikombinasikan dengan pinjaman hingga €60 miliar dari Mekanisme Stabilisasi Keuangan Eropa (bergantung pada dana yang digalang oleh Komisi Eropa menggunakan anggaran UE sebagai kolateralnya) dan hingga €250 miliar dari Dana Moneter Internasional (IMF) untuk memperoleh keamanan keuangan bersih hingga €750 miliar.

Jika belum ada operasi keuangan apapun, EFSF akan ditutup setelah tiga tahun pada tanggal 30 Juni 2013. Sejak EFSF diaktifkan pada tahun 2011 untuk meminjamkan uang ke Irlandia dan Portugal, Fasilitas ini akan terus berdiri sampai obligasi terakhir dibayar penuh.

Fasilitas ini hanya bisa bertindak setelah permintaan bantuan dibuat oleh sebuah negara anggota zona euro dan sebuah program negara telah dinegosiasikan dengan Komisi Eropa dan IMF dan setelah program tersebut disetujui secara mutlak oleh Eurogroup (menteri-menteri keuangan zona euro) dan nota kesepahaman ditandatangani. Ini hanya akan terjadi jika negara tersebut tidak mampu meminjam di pasar dengan nilai yang disetujui.

Jika ada permintaan dari sebuah negara nggota zona euro untuk bantuan keuangan, fasilitas ini akan membutuhkan tiga hingga empat minggu untuk membuat program bantuan, termasuk mengirimkan pakar dari Komisi, IMF dan ECB ke negara yang mengalami kesulitan tersebut. Setelah Eurogroup menyetujui program negara tersebut, EFSF akan membutuhkan beberapa hari kerja untuk mengumpulkan dana yang diperlukan dan memberikan pinjaman.

Tabel di bawah memperlihatkan tingkat maksimum gabungan dan beberapa jaminan modal yang diberikan oleh negara Zona Euro. Jumlahnya didasarkan pada beban kunci modal Bank Sentral Eropa. UE meminta negara-negara UE untuk menyetujui peningkatan jumlah jaminan hingga €780 miliar. Sebagian besar risiko peningkatan dari €440 miliar dibebankan pada negara-negara bernilai AAA dan para pembayar pajaknya jika suatu saat terjadi gagal bayar investasi EFSF. Peningkatan jaminan disetujui oleh semua negara Zona Euro pada 13 Oktober 2011.

Dana talangan senilai €110 miliar kepada Yunani pada tahun 2010 bukanlah bagian dari jaminan EFSF dan tidak dikelola oleh EFSF, namun sebuah komitmen bilateral terpisah oleh negara-negara Zona Euro (kecuali Slowakia, yang keluar, dan Estonia, yang tidak masuk Zona Euro pada tahun 2010) dan IMF.

Selain jaminan modal pada tabel di bawah, perjanjian EFSF mebebankan tanggung jawab kepada negara penjamin atas semua beban bunga obligasi EFSF, berbeda dengan struktur asli EFSF, sehingga memperluas tanggung jawab potensial para pembayar pajak. Jumlah jaminan tambahan tersebut meningkat apabila pembayaran kupon obligasi EFSF sedang tinggi. Pada 29 November 2011, menteri-menteri keuangan Eropa memutuskan bahwa EFSF dapat menjamin 20 hingga 30% obligasi negara-negara bermasalah di sekitarnya.

Pejabat Eksekutif Tertinggi EFSF adalah Klaus Regling, mantan Direktur Jenderal Direktorat Jenderal Urusan Ekonomi dan Keuangan Komisi Eropa, yang pernah bekerja di IMF dan Kementerian Keuangan Jerman.

Dewan Fasilitas Kestabilan Keuangan Eropa terdiri dari perwakilan tingkat tinggi 17 negara anggota zona euro, termasuk Wakil Menteri atau Menteri Luar Negeri atau Direktur Jenderal Kementerian Keuangan. Komisi Eropa dan Bank Sentral Eropa masing-masing dapat menunjuk seorang pemantau ke Dewan EFSF. Ketua Dewan EFSF adalah Thomas Wieser, yang juga merupakan Ketua Komite Ekonomi dan Keuangan UE.

Meski tidak ada persyaratan wajib untuk akuntabilitas terhadap Parlemen Eropa, Fasilitas ini diharapkan menjalin hubungan dekat dengan komite sejenis di dalam UE.




</doc>
<doc id="839173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839173" title="Pau, Langke Rembong, Manggarai">
Pau, Langke Rembong, Manggarai

Pau merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Langke Rembong, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Langke Rembong. Kelurahan ini memiliki kodepos 86516.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah kemiri, kopi, kelapa, kakao dan lain-lain. Sebagian besar penduduk di kelurahan ini memeluk agama Katolik. Di sini SMA Negeri 2 Langke Rembong berada di kelurahan ini. Kelurahan ini terletak di bagian barat pulau Flores.



</doc>
<doc id="839174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839174" title="Pitak, Langke Rembong, Manggarai">
Pitak, Langke Rembong, Manggarai

Pitak merupakan salah satu kelurahan yang ada di Kecamatan Langke Rembong, Kabupaten Manggarai, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan Pitak memiliki Kode pos 86513. Secara geografis, Keluarahan Pitak berada di pusat Kota Ruteng bersama Kelurahan Mbaumuku. Wilayah Kelurahan Pitak berbatasan langsung dengan Kelurahan Mbaumuku, Kelurahan Karot, Kelurahan Watu, Kelurahan Wali dan Kelurahan Lawir.

Letaknya yang strategis menjadikan Kelurahan Pitak sebagai lokasi berdirinya pusat perekonomian dan pusat pemerintahan Manggarai. Sebagian kompleks pertokoan dan pasar inpres Kota Ruteng masuk dalam wilayah Keluarahan Pitak. Demikian halnya dengan kantor pemerintah, seperti Kantor Daerah Kabupaten Manggarai, Polres Manggarai, Inspektorat Kabupaten Manggarai, Pengadilan Kota Ruteng. Wilayah pemukiman penduduk di kelurahan ini terdiri dari dua wilayah besar yakni Pitak dan Woang.

Penduduk yang berdomisili di Kelurahan Pitak cukup beragam sebagai pengaruh letaknya yang strategis. Sebagain besar penduduk merupakan suku asli Manggarai. Selain suku lokal, pendatang di Pitak berasal dari suku lain di NTT, Jawa, Madura, dan Minangkabau. Sebagian besar penduduk memeluk agama Katolik

Pembangunan dan perkembangan ekonomi dalam beberapa tahun terakhir berdampak langsung pada wajah Kelurahan Pitak. Selain pemukiman yang semakin padat, penataan jalur transportasi yang belum optimal menjadikan Kelurahan Pitak sebagai tempat yang sedikit semerawut.


</doc>
<doc id="839178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839178" title="Tenda, Langke Rembong, Manggarai">
Tenda, Langke Rembong, Manggarai

Tenda merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Langke Rembong, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Langke Rembong. Kelurahan ini memiliki kodepos 86518.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah kemiri, kopi, kelapa, kakao dan lain-lain. Sebagian besar penduduk di kelurahan ini memeluk agama Katolik. Di sini MTs S Ruteng berada di kelurahan ini. Kelurahan ini terletak di bagian barat pulau Flores.



</doc>
<doc id="839183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839183" title="Bowling Green, Kentucky">
Bowling Green, Kentucky

Bowling Green merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Kentucky. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 58.067 jiwa dan memiliki luas wilayah 92,1 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 537,5 jiwa/km².


</doc>
<doc id="839186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839186" title="Zirah lempeng">
Zirah lempeng

Zirah lempeng adalah sejenis zirah personal bersejarah yang dibuat dari lempengan besi dan baja. Meskipun sudah ada pendahulunya, misalnya lorica segmentata dari zaman Romawi, zirah lempeng baru benar-benar berkembang di Eropa pada Abad Pertengahan Akhir, terutama dalam konteks Perang Seratus Tahun, mulai dari jubah lempeng yang dipakai di luar zirah cincin selama abad ke-13. Di Eropa zirah lempeng mencapai puncak penggunaannya pada akhir abad ke-15 dan ke-16, dengan setelan lengkap zirah lempeng Goth dikenakan dalam beberapa pertempuran, misalnya Perang Burgundy dan Perang Italia. Pasukan yang paling bera berbaju zirah adalah kavaleri berat misalnya gendarme dan kuirasier awal, tetapi pasukan infantri dalam pasukan tentara bayaran Swiss dan landsknecht juga memakai setelan yang lebih ringan yang terdiri dari zirah lempeng "tiga perempat", membuat bagian kaki bawah tidak terlindungi.

Penggunaan zirah lempeng mulai berkurang pada abad ke-17, tetapi tetap biasa dipakai oleh kalangan bangsawan dan para kuirasier sepanjang perang agama Eropa. Setelah tahun 1650, zirah lempeng sudah sangat dikurangi hingga hanya berupa lempeng dada (kuiras) yang dikenakan oleh prajurit dragoon. Ini akibat perkembangan senapan sundut yang mampu menembus baju zirah pada jarak yang cukup jauh, sehingga kebergunaan baju zirah lempeng lengkap menjadi jauh berkurang. Untuk infantri, lempeng dada menjadi penting kembali dengan dikembangkannya cangkang peluru pada abad ke-18. Penggunaan lempengan baja yang dijahit ke jaket flak dimulai pada Perang Dunia II, dan kemudian digantikan oleh plastik yang diperkuat serat sejak tahun 1950-an.

Zirah lempeng sebagian, yang melindungi dada dan bagian tubuh bawah, digunakan oleh orang Yunani kuno dan orang Romawi kuno, tetapi tak lagi digunakan setelah runtuhnya Kekaisaran Romawi dikarenakan mahalnya biaya dan sulitnya pengerjaan yang diperlukan untuk membuat potongan lempeng besi atau kuiras. Zirah besi lempeng tunggal digunakan lagi mulai dari abad ke-13, untuk melindungi sendi dan tulang kering, dan dipakai di luar zirah cincin hauberk.

Pada akhir abad ke-14, zirah lempeng yang lebih besar dan lengkap mulai dikembangkan. Pada awal abad ke-16 helm dan pelindung lehernya diubah untuk menghasilkan zirah Nürnberg yang terkenal, banyak di antaranya merupakan mahakarya kerajinan dan rancangan tangan.

Yang unggul di Eropa dalam hal tekniK baju zirah adalah orang Italia utara dan orang Jerman selatan. Ini berujung pada gaya "Milanis" dari Milan, dan "Goth" dari Kekaisaran Romawi Suci. Inggris membuat baju zirah di "Greenwich" dan keduanya mengembangkan gaya mereka sendiri yang unik. Kesultanan Utsmaniyah juga banyak menggunakan zirah lempeng namun menyertakan zirah cincin dalam baju zirah mereka, yang banyak dipakai oleh pasukan kejut semisal Korps Yanisari.

Pada masa Renaisans, zirah lempeng yang dihias dengan rumit untuk keluarga kerajaan banyak diproduksi. Zirah lempeng baja untuk Henry II dari Prancis yang dibuat pada tahun 1555 tertutupi oleh hiasan timbul yang sangat rumit, yang melalui proses pembiruan, pemerakan, dan penyepuhan.

Zirah lempeng pada umumnya tahan terhadap sabetan pedang . Zirah ini juga melindungi pemakainya dari tusukan tombak atau tembiang dan menyediakan pertahanan yang cukup bagus dari trauma senjata tumpul.

Evolusi zirah lempeng juga memicu perkembangan pada rancangan senjata penyerang. Meskipun zirah ini efektif dalam menahan sabetan atau pukulan, titik lemahnya dapat dimanfaatkan untuk diserang dengan menggunakan pedang panjang lancip atau senjata lainnya yang dirancang untuk tujuan tersebut, misalnya kapak galah halberd. Pengaruh panah dan bolt masih diperdebatkan terkait zirah lempeng. Busur panjang dan busur silang juga dapat menembus zirah lempeng sampai jarak sejauh dengan tembakan yang baik, contohnya dalam pertempuran seperti Pertempuran Visby, meskipun sejarawan Jean Froissart berpendapat bahwa senjata semacam itu pada Pertempuran Poitiers mulai berkurang akibat penggunaan panah belati oleh pasukan Inggris lebih diarahkan pada bagian pinggir atau belakang baju zirah, yang lebih lemah. Evolusi zirah lempeng pada abad ke-14 juga memicu perkembangan berbagai senjata galah. Senjata jenis ini dirancang untuk memberikan benturan yang kuat dan memusatkan energi pada area yang kecil dan menyebabkan kerusakan melalui zirah yang diserangnya. Gada, palu perang dan kepala palu pada kapak galah digunakan untuk memberikan trauma tumpul melalui baju zirah yang dipukulnya.

Lempeng bergalur tidak hanya dekoratif, tetapi juga memperkuat lempeng terhadap sabetan atau pukulan senjata tumpul. Imbangan ini melawan kecenderungan galur untuk menangkap pukulan yang menusuk. Dalam teknik zirah yang diajarkan di sekolah keahlian pedang Jerman, penyerang memusatkan serangan pada "titik lemah", yang menghasilkan gaya tarung yang sangat berbeda dari pertarungan pedang tanpa baju zirah. Karena kelemahan inilah sebagian besar prajurit memakai zirah cincin (haubergeon atau hauberk) di balik zirah lempeng mereka (atau jubah lempeng). Di kemudian hari, zirah cincin lengkap digantikan oleh potongan cincin, yang disebut gouset, yang dijahit ke dalam gambeson atau jaket zirah. Perlindungan lebih jauh bagi zirah lempeng adalah lempengan bulat kecil yang disebut besagew yang menutupi ketiak serta kouter dan plein dengan "sayap" untuk melindungi sendi.



</doc>
<doc id="839191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839191" title="The All-American Rejects (album)">
The All-American Rejects (album)

The All-American Rejects adalah album perdana karya band power pop Amerika The All-American Rejects. Album ini pertama dirilis pada 17 Januari 2003 di Australia dan kemudian pada 4 Februari 2003 di Amerika Serikat. Pada tanggal 3 Maret, album ini resmi dirilis di Inggris. LP asli dari album ini sendiri dirilis oleh Doghouse Records pada tanggal 15 Oktober 2002.

Album ini direkam pertama kali oleh duo Tyson Ritter dan Nick Wheeler setelah menandatangani kontrak dengan label indie Doghouse Records. The All-American Rejects kemudian pergi ke New York untuk melakukan proses rekaman album. Album "The All-American Rejects" dirilis pada 15 Oktober 2002. Segera setelah mereka menandatangani kontrak dengan DreamWorks Records, mereka berencana untuk merilis ulang album mereka sekitar bulan Februari. Kali ini, album ini berhasil menuai sukses komersial.

"The All-American Rejects" dirilis dalam format CD dan piringan hitam 12" berwarna oranye, juga warna merah dan biru. Namun, versi piringan hitam tersebut hanya diproduksi secara terbatas. Album ini juga dirilis dalam format kaset di Indonesia.

Singel pertama dari album ini adalah lagu "Swing, Swing" yang dirilis pada musim gugur 2002, tepatnya pada tanggal 2 Desember 2002. Singel ini kemudian segera mengalami rilis ulang pada bulan Januari. Lagu "The Last Song" dirilis pada tanggal 11 April 2003 sebagai singel kedua, berhasil bertahan selama beberapa minggu di Modern Rock Chart milik Billboard, sebelum jatuh dari chart. Setelah ini, "Swing, Swing" masih bertahan di chart cukup lama hingga bulan Agustus. Berikutnya, lagu "Time Stands Still" dipilih sebagai singel resmi ketiga dari album ini. "Time Stands Still" dirilis pada bulan Agustus 2003, tetapi gagal menuai sukses. Lagu "My Paper Heart" kemudian dirilis pada akhir 2003 sebagai singel promosional. Setelah ini, tidak ada singel lagi yang dirilis dari album ini.

Video musik The All-American Rejects yang pertama adalah untuk lagu "Swing, Swing". Video musik tersebut dirilis pada tanggal 7 Januari 2003. Video tersebut berhasil membawa All-American Rejects menjadi nominasi untuk ""Best New Artist"" di dalam "MTV Video Music Awards". Untuk singel kedua mereka, "The Last Song", video musik lagu tersebut dirilis pada bulan Mei 2003, dan menerima nominasi untuk "Best Pop Video" pada MVPA Awards tahun 2004. Video Musik untuk lagu "Time Stands Still" dirilis pada musim gugur tahun 2003, disutradarai oleh Meiert Avis.

Sebuah video untuk "My Paper Heart" dibuat dari rekaman konser The All-American Rejects yang terdapat dalam DVD pertama mereka, "Live from Oklahoma... The Too Bad for Hell DVD!". Video tersebut menggabungkan "footage" dari penampilan konser "My Paper Heart" ditambah rekaman mereka dalam dokumenter "Lost in Stillwater", yang juga ada dalam DVD tersebut. Video tersebut dirilis pada 25 November 2003.

Album

Singel
Setelah debut major label "The All-American Rejects" pada tanggal 4 Februari 2003, album ini terjual dengan mantap di Amerika Serikat. Terhitung per tanggal 24 Maret 2003, "The All-American Rejects" telah terjual sekitar 217.000 "copy". Pada tanggal 21 April 2003, Recording Industry Association of America memberikan sertifikasi Emas untuk album ini karena telah terjual lebih dari setengah juta "copy". Pada bulan Oktober 2003, album ini hampir mendekati angka penjualan 800.000 "copy" menurut data dari Nielsen SoundScan. Pada tanggal 29 Maret 2006, sekitar delapan bulan setelah Move Along dirilis, RIAA menganugerahi "The All-American Rejects" serifikasi Platinum karena telah mencapai angka penjualan satu juta "copy".



</doc>
<doc id="839193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839193" title="Danger Days: The True Lives of the Fabulous Killjoys">
Danger Days: The True Lives of the Fabulous Killjoys

Danger Days: The True Lives of the Fabulous Killjoys adalah album studio keempat karya band alternative rock Amerika My Chemical Romance. Album ini diproduseri oleh Rob Cavallo dan dirilis melalui Warner Music dan Reprise Records pada 19 November 2010. Album ini baru dirilis pada 22 November 2010 di Amerika Serikat melalui Reprise Records.

Konsep dalam album ini berpusat pada kehidupan "Fabulous Killjoys" dalam latar "post-apocalyptic" di California pada tahun 2019. Situs web promosional untuk album ini sendiri merujuk kepada prediksi hari kiamat 2012 sebagai salah satu penyebab kehancuran fiksional tersebut. Killjoys sendiri dibentuk dari alter ego setiap anggota band: "Party Poison" , "Jet Star" , "Fun Ghoul" , dan "Kobra Kid" , yang ditunjukkan dalam video musik untuk "Na Na Na", "Planetary (GO!)", dan "Sing". Killjoys adalah sekelompok pelanggar hukum yang bertarung melawan sebuah perusahaan jahat bernama Better Living Industries (BL/ind.) dan "Draculoids" mereka beserta para exterminator, seperti Korse . Alias nama mereka sendiri diambil dari nama "desainer" senjata mereka. Mereka juga dipandu oleh seorang DJ dari "pirate radio" bernama Dr. Death Defying ).

Dua video musik mereka juga menampilkan seorang gadis kecil yang dikenal sebagai "Little Girl" atau "The Girl" dan asisten Dr. Death Defying yang bernama "Show Pony" . Video "Na Na Na" menunjukkan kehidupan sehari-hari Killjoys hingga Korse mengalahkan mereka dan menangkap "the girl". Pada video "Sing" menunjukkan misi penyelamatan Killjoy untuk mendapatkan "little girls" kembali; namun, Killjoys dikalahkan dalam proses misi ini, walaupun "the girl" dibawa oleh Dr. Death Defying dan aliansi mereka lainnya.

Sebuah situs web untuk Better Living Industries diluncurkan pada bulan November 2010, berisi pernyataan misi, ""Report from The Zones"", dan sebuah merchandise.

Gerard Way mengatakan bahwa inspirasi yang ia miliki datang saat ia melihat sebuah mobil Trans-Am beberapa tahun lalu dan ide visual bagaimana mobil itu melintasi gurun pasir dalam kecepatan tinggi. Mobil tersebut pun digunakan dalam pembuatan video musik. Way juga menyatakan "tidak ada cerita" dalam album itu sendiri.

Lagu terakhir dalam album ini, "Vampire Money", adalah mengenai reaksi My Chemical Romance saat diminta untuk menggarap sebuah lagu untuk "Twilight". Gerard Way mengatakan bahwa alasan mengapa lagu tersebut ada di dalam album ini adalah “"there’s a lot of people chasing that fucking money. ‘Twilight?’ A lot of people around us were like, ‘please, for the love of God, do this fucking movie.’ But we’d moved on."”

My Chemical Romance mempublikasikan sbuah trailer untuk album ini pada tanggal 17 September 2010 via akun YouTube resmi mereka, berjudul "Art Is the Weapon". Hal ini kemudian dilanjutkan dengan pengumuman jadwal tour mereka di Eropa sebagai bagian dari World Contamination Tour. Singel pertama album ini "Na Na Na" diputar perdana pada 22 September 2010 via WRFF di Philadelphia, acara radio Zane Lowe di BBC Radio 1, dan KROQ-FM di Los Angeles. Diumumkan pula bahwa "Na Na Na" akan dinyanyikan di Simlish di "", dan akan dirilis pada 26 Oktober 2010. "Na, Na, Na" juga menjadi lagu resmi dari "WWE PPV event", "TLC: Tables, Ladders, & Chairs". Lagu "The Only Hope for Me Is You" dirilis sebagai singel pada 11 Oktober 2010, dan juga diberikan untuk diunduh secara gratis bagi siapapun yang melakukan "pre-order" album ini melalui iTunes Store. Lagu "Planetary (Go!)" digunakan sebagai lagu utama pada "Gran Turismo 5" dan pada kredit pembuka (terkecuali pada versi Jepang) pada PlayStation 3 dan dirilis pada 23 Oktober 2010. "Planetary (Go!)" juga digunakan dalam iklan untuk Super Bowl XLV. "The Kids From Yesterday" juga diputar perdana secara live pada 23 Oktober 2010. Pada awal bulan Oktober sendiri, semua anggota My Chemical Romance melakukan wawancara dunia secara eksklusif dengan majalah "Kerrang!" dengan maksud untuk menjelaskan tentang album "Danger Days". "Save Yourself, I'll Hold Them Back" dirilis untuk dapat diunduh secara gratis melalui situs resmi My Chemical Romance pada tanggal 5 November 2010. Album ini sendiri diputar perdana pada tanggal 16 November 2010 di situs resmi mereka dan dibawakan oleh Dr. Death Defying. Lagu "Na Na Na" dan "Destroya" juga digunakan dalam acara MTV Teen Wolf. "Sing" digunakan sebagai lagu trailer untuk perdana Sky TV.

Sebagai tambahan untuk CD "standard edition", My Chemical Romance juga menawarkan "California 2019 Edition" secara eksklusif melalui toko online resmi mereka. Edisi tersebut selain berisi CD versi standar, juga berisi EP "The Mad Gear and Missile Kid", sebuah buku 48-halaman berjudul "Art Is the Weapon", sebuah gelang kayu "bad luck beads", satu dari empat senjata pistol plastik mainan beserta sebuah topeng pasangannya, dibalut dengan kotak putih dihiasi sebuah foto di satu sisi. Sayangnya, karena suatu masalah di dalam pabrik terkait senjata mainan tersebut, paket eksklusif ini baru bisa dikirimkan pada bulan Februari 2011, dengan CD dan EP "pre-order" tiba dengan waktu pengiriman standar. Sebuah "deluxe version" dari iTunes juga dirilis berisi lagu "We Don't Need Another Song About California" dan video musik untuk "Na Na Na".

Pada 19 September 2010, band ini mengumumkan 'The World Contarmination Tour', sejauh mendapatkan konser di Inggris, Prancis, Amsterdam dan Jerman
Hal ini diikuti oleh tanggal radio US pada bulan Desember sebelum pindah ke Jepang, Europe tur, tur di Amerika Serikat, Festival di Eropa dan Honda Civic Tour dengan Blink-182 pada tahun 2011

All songs written by Frank Iero, Ray Toro, Gerard Way and Mikey Way, except where noted.

"The Mad Gear and Missile Kid" adalah album mini eksklusif berisi tiga lagu oleh alter ego fiksional bernama sama, dan datang dalam satu paket bersama dengan "California 2019 Special Edition". Gitaris Frank Iero memberitahu MTV dalam sebuah wawancara, “Pada dasarnya itu adalah apa yang didengarkan Killjoys di mobil sementara mereka bertarung senjata.”



Tambahan



</doc>
<doc id="839198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839198" title="When You're Through Thinking, Say Yes">
When You're Through Thinking, Say Yes

When You're Through Thinking, Say Yes adalah album studio ketujuh yang dirilis oleh band rock Amerika Yellowcard. Album ini diproduseri oleh Neal Avron dan dirilis pada tanggal 22 Maret 2011 melalui Hopeless Records. Album ini berhasil mendapat status "critical acclaim" yang besar. Judul album ini sendiri berasal dari sebuah pesan pendek yang dikirim untuk seorang wanita oleh vokalis Ryan Key.

Pasca reformasi band Yellowcard setelah masa vakum mereka pada tahun 2008 hingga 2010, mereka segera mulai bekerja untuk sebuah album baru. Pada tanggal 3 Agustus 2010, mereka mengumumkan bahwa mereka akan mulai memasuki studio pada bulan September bersama dengan produser Neal Avron untuk proses rekaman album ketujuh mereka. Selama bekerja di studio, mereka mengadakan kembali "Yellowcard Sessions" dan merekam "update" studio yang ditampilkan di situs majalah Rock Sound.

Pada tanggal 8 November 2010, Yellowcard selesai merekam seluruh lagu untuk album ketujuh mereka. Pada 13 November 2010, mereka mengumumkan bahwa judul album ketujuh mereka adalah "When You're Through Thinking, Say Yes" dalam sebuah pertunjukan di Glass House, Pomona, California dimana mereka juga memainkan lagu "For You and Your Denial", lagu pertama dari album ini yang dipublikasikan secara live. Ryan Key menetapkan bahwa tidak akan ada "title track".

Pada tanggal 9 Desember 2010, sampul album untuk album ini dipublikasikan melalui situs remi Yellowcard. Pada 5 Januari 2011, Yellowcard menumumkan daftar lagu dalam album ini. Singel pertama dari album ini adalah lagu berjudul "For You, and Your Denial", yang dirilis pada 18 Januari 2011 via iTunes.

Yellowcard pernah menyatakan bahwa akan dua lagu bonus yang tidak terdapat di daftar lagu utama, yang satu adalah lagu "Promises" yang dirilis bersama album utama via iTunes, dan lagu satu lagi adalah lagu daur ulang dari Big If berjudul "Empty Street" yang belum dirilis hingga saat ini. Pada tanggal 22 Februari 2011, video musik untuk "For You and Your Denial" diputar perdana dalam MTV2 dan MTVU. Pada hari yang sama, lagu "Hang You Up" dirilis sebagai singel kedua dari album ini.

Pada tanggal 24 Oktober 2011, Yellowcard merilis versi akustik dari When You're Through Thinking, Say Yes. Album tersebut akan berisi seluruh 10 lagu dalam album ini, dengan penampilan vokalis tamu Cassadee Pope dari Hey Monday untuk lagu "Hang You Up." Keesokan harinya pada 25 Oktober 2011, video musik untuk "Sing For Me" diputar perdana pada MTV2.

Resepsi terhadap album "When You're Through Thinking, Say Yes" secara umum bersifat positif. Pengamat AbsolutePunk, Thomas Nassiff, menggambarkan album pasca reuni ini sebagai “"a holistic recap of the band's career that still shows good progression"” dan “"one very important thing: Yellowcard is back, and they're back for good".” Jared Ponton dari Sputnikmusic, dalam penialaiannya memberikan album ini rating 4 dari 5 bintang, dengan menjelaskan, “"The record bleeds with the best that Yellowcard have done thus far, yet in a fresh context, bursting with new-found energy after a short hiatus that, in hindsight, was certainly needed".” Bahkan pengamat Allmusic, Gregory Heaney, yang memberi rating kritis terendah dengan 3 dari 5 bintang, hanya bisa menulis hal-hal positif, menekankan pada progresi band yang sedikit menjauh dari "catchy violin-driven melodies" dan mengarah kepada musik yang fokus kepada dampak dari lagu tersebut.





</doc>
<doc id="839199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839199" title="Congratulations (Eurovision)">
Congratulations (Eurovision)

Congratuations: 50 Tahun Kontes Lagu Eurovision adalah acara televisi yang diadakan oleh Uni Penyiaran Eropa (EBU) untuk memperingati lima puluh tahun penyelenggaraan Kontes Lagu Eurovision dan untuk menentukan lagu mana yang paling populer selama 50 tahun penyelenggaraan kontes. Acara ini diadakan di Forum Arena yang terletak di Kopenhagen, Denmark, pada tanggal 22 Oktober 2005. Penyiar tuan rumah adalah DR. Empat-belas lagu terpopuler selama penyelenggaraan kontes terpilih melalui jajak pendapat di internet dan juri, bersaing satu sama lain. Tiga puluh satu negara anggota EBU menyiarkan kontes ini (meskipun Britania Raya, Italia, dan Prancis tidak), dan PSE beserta juri menentukan pemenangnya. 2.5 million votes were cast in total on the night.

Pembawa acara konser ini adalah Katrina Leskanich dan Renārs Kaupers. Acara ini dimenangkan oleh grup ABBA asal Swedia, menyanyikan "Waterloo"; mereka merupakan juara Kontes Lagu Eurovision 1974.

Bersama dengan acara ini, EBU juga merilis dua CD berisi lagu-lagu Eurovision dalam 50 tahun terakhir. Disertakan pula dua DVD penampilan asli lagu-lagu tersebut, yang dirilis kemudian.

Pada bulan Juni 2004, Uni Penyiaran Eropa mengumumkan bahwa akan diadakan sebuah konser untuk memperingati 50 tahun penyelenggaraan Kontes Lagu Eurovision. Awalnya, acara ini digelar pada tanggal 16 Oktober 2005 di Royal Albert Hall, terletak di London, Inggris. BBC-lah yang menjadi panitia konser saat itu. Tetapi, karena Royal Albert Hall sekarang sudah tidak ada, maka pada Agustus 2004, EBU mengumumkan bahwa DR-lah yang menjadi panitia konser. Pengawas Kontes Lagu Eurovision Svante Stockselius mengatakan bahwa pengalaman Denmark menjadi tuan rumah (pada senior 2001 dan junior 2003) adalah sebab jatuhnya pilihan tersebut. Konser tersebut dikenal dengan kata sandi "Extravaganza". Pada 25 Oktober 2004, Kopenhagen telah dikonfirmasi menjadi tuan rumah acara ini, dimana acara ini dijadwalkan dihelat pada tanggal 22 Oktober 2005. Pada bulan Mei 2005, telah dikonfirmasi bahwa "Congratulations" (Indonesia: Selamat) menjadi nama resmi konser ini. Sebulan setelahnya, DR mengumumkan bahwa Forum Copenhagen akan menjadi tuan rumah program tersebut. Kemudian, pada 9 September 2005, DR mengumumkan bahwa Katrina Leskanich dan Renārs Kaupers menjadi pembawa acara konser ini. Leskanich adalah penyanyi utama grup Katrina and the Waves, wakil Britania Raya yang menjadi juara tahun 1997, sedangkan Kaupers merupakan penyanyi utama grup Brainstorm yang mewakili Latvia untuk pertama kalinya pada tahun 2000.

Tiga puluh satu penyiar menyiarkan acara ini dan berpartisipasi dalam pemungutan suara. BBC, RAI, dan France Telévision memutuskan untuk tidak menyiarkan acara ini. Søren Therkelsen, utusan editor konser ini, merasa "kecewa" pada penyiar yang memutuskan tidak menyiarkan konser ini. Acara ini juga disiarkan tunda di Albania, Armenia, dan Australia, meskipun mereka tidak berpartisipasi dalam pemungutan suara. Penyiar yang ikut adalah:



14 lagu berkompetisi di "Congratulations". Pada Mei 2005, EBU membuka jajak pendapat di situs resminya untuk menentukan sepuluh lagu terbaik yang berkompetisi dalam acara ini. Pemilih memilih dua lagu favorit mereka dalam kategori dekade berikut ini: 1956 hignga 1965, 1966 hingga 1975, 1976 hingga 1985, 1986 hingga 1995, dan 1996 hingga 2005. Empat lagu sisanya dipilih melalui Kelompok Referensi EBU. Pada 16 Juni 2005, 14 lagu terpilih diumumkan, meskipun tidak ada tanda yang berarti (yang mana pilihan pemilih; yang mana pilihan Kelompok Referensi).

Lagu yang terpilih adalah:

Sebelas dari empat-belas lagu tersebut merupakan juara, kecuali: "Nel blu di pinto di blu", "Congratulations" dan "Eres Tú" (yang mencapai tiga besar Kontes) yang bukan. Dua negara, yaitu Britania Raya dan Irlandia mengirimkan dua wakilnya di acara ini, sedangkan Johnny Logan yang memenangkan Kontes sebanyak dua kali untuk Irlandia, kedua lagunya berada dalam daftar ini.

Acara dimulai dengan lagu pembuka tradisional Eurovision, "Te Deum", diikuti dengan pesan dari Cliff Richard. Setelah penampilan cepat kesemua 14 lagu tersebut, orkestra mulai memainkan "Ding-A-Dong" (Belanda 1975) dengan penari di atas panggung. "A-Ba-Ni-Bi" (Israel 1978), "Le dernier qui a parlé..." (Prancis 1991), dan "Dschinghis Khan" (Jerman 1979), juga dimainkan dan diikuti oleh tarian, disusul dengan "Love Shine A Light" yang dinyanyikan oleh pembawa acara, Katrina Leskanich, yang tampil bersama dengan pemegang bendera seluruh negara peserta Eurovision.

Selama penyiaran, ada beberapa bagian ringkasan penampilan peserta Kontes Lagu Eurovision, mulai dari yang menarik, terkenal, hingga yang tidak biasa. Ada 6 macam, yang berada dalam kategori, dijelaskan oleh pembawa acara, sebagai 'mantan juara', 'politik, berani, lebih besar dari kehidupan', 'laki-laki cantik', 'interpretasi tari tak terlupakan', 'kekuatan perempuan', dan 'juara kedua terdekat'. Banyak peserta Eurovision populer kembali untuk membantu memperkenalkan dan membawakan acara, seperti: Carola Häggkvist, Massiel, Dana International, Birthe Wilke, Anne-Marie David, Sandra Kim, Elisabeth Andreassen, Hanne Krogh, Olsen Brothers, Emilija Kokić, Marie Myriam, Sertab Erener, Nicole & Hugo, Cheryl Baker dan Lys Assia. Cliff Richard dan Nicole juga menyiapkan rekaman yang menyatakan bahwa mereka tidak dapat hadir dalam acara ini.

Selama acara berlangsung, banyak presentasi oleh beberapa tamu selama pemungutan suara dan pengurutan. Salah satunya adalah paduan suara teriak asal Finlandia, Mieskuoro Huutajat, Riverdance (aksi interval 1994), Ronan Keating (pembawa acara 1997), dan Johnny Logan menyanyikan "single" terbarunya, "When a Woman Loves a Man", serta penampilan dari wakil Belgia 1973, Nicole & Hugo.

Terdapat tiga "medley" terdiri dari lagu-lagu peserta Eurovision sebelumnya. Pertama adalah Dana International menyanyikan "Parlez-vous France" (aslinya dinyanyikan Baccara mewakili Luksemburg tahun ); Carola Häggkvist menyanyikan "Främling" (juara ketiga ); Alsou menyanyikan "Solo" (juara kedua ); Fabrizio Faniello menyanyikan "Another Summer Night" (peringkat IX ); Marie Myriam menyanyikan "L'amour est bleu" (aslinya dinyanyikan Vicky Leandros mewakili Luksemburg tahun ); Richard Herrey menyanyikan "Let Me Be the One" (aslinya dinyanyikan The Shadows mewakili Britania Raya tahun ), dan Tomas Thodarson menyanyikan "Vi Maler Byen Rød" (aslinya dinyanyikan Birthe Kjær mewakili Denmark tahun ).

"Medley" kedua terdiri dari: Gali Atari menyanyikan "Hallelujah" (juara ); Bobbysocks menyanyikan "La Det Swinge" (juara ), Anne-Marie David menyanyikan "Après Toi" (aslinya dinyanyikan Vicky Leandros mewakili Luksemburg tahun , juara); Lys Assia menyanyikan "Refrain" (juara ); Sandra Kim menyanyikan "Non ho l'Eta" (aslinya dinyanyikan Gigliola Cinquetti mewakili Italia tahun , juara); dan Bucks Fizz menyanyikan "Making Your Mind Up" ().

Medley terakhir dinyanyikan Eimear Quinn, Charlie McGettigan, Jakob Sveistrup, dan Linda Martin, masing-masing juara Eurovision 1996, 1994, 1992, dan peserta Kontes Lagu Eurovision 2005 mewakili Denmark.

Kedua sistem, juri dan PSE digunakan pada "Congratulations"; semua memiliki pengaruh yang sama terhadap pemungutan suara. Di putaran pertama pemungutan suara, nomor peserta berubah menjadi lima. Setiap peserta memberikan poin satu hingga delapan, kemudian sepuluh, dan terakhir dua-belas untuk lagu favorit mereka. Kali ini, penonton dapat memberikan suara kepada negaranya sendiri (biasanya tidak boleh). Kemudian, lima lagu terbaik melaju ke pemungutan suara putaran selanjutnya, dimana hanya enam poin ke bawah yang dapat diberikan. Pemungutan suara seperti ini diselenggarakan secara privat; tidak ada yang tahu hasilnya sampai diumumkan. Lagu dengan poin terbanyak di putaran kedualah yang menjadi pemenangnya.

Medley Pembuka

Pemenang Eurovision*

Momen terlucu*

Laki-laki di Eurovision*

Menari di Eurovision*

Perempuan di Eurovision*

Favorit Eurovision

"Medley" Pemenang Eurovision

Para Juara Kedua*

"Medley" vokal pendukung



</doc>
<doc id="839204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839204" title="Gagal bayar nasional">
Gagal bayar nasional

Suatu gagal bayar nasional adalah kegagalan atau penolakan pemerintah sebuah negara berdaulat untuk membayar penuh utang-utangnya. Penolakan ini bisa disertai deklarasi formal pemerintah untuk tidak membayar (repudiasi) atau hanya membayar sebagian utang-utangnya (penerimaan jatuh tempo), atau penghapusan pembayaran jatuh tempo secara de facto (nama lainnya adalah insolvensi nasional jika total aset kurang dari total utang).

Jika pemberi pinjaman atau pembeli obligasi berpotensial mulai menduga bahwa pemerintah akan gagal membayar utangnya, mereka akan meminta suku bunga tinggi sebagai kompensasi risiko gagal bayar. Peningkatan dramatis suku bunga yang dihadapi pemerintah karena kekhawatiran bahwa suku bunga tersebut akan gagal meningkatkan nilai utangnya sering disebut sebagai krisis utang nasional. Pemerintah mungkin saja rawan terkena krisis utang nasional jika mereka bergantung pada pendanaan melalui obligasi jangka pendek, karena hal ini menciptakan situasi ketidaksamaan kedewasaan antara pendanaan obligasi jangka pendek dan nilai aset jangka panjang dari nilai dasar pajak mereka.

Suatu pemerintahan juga rawan terkena krisis karena ketidaksamaan mata uang jika mereka tidak mampu mengeluarkan obligasi menggunakan mata uangnya sendiri, karena penurunan nilai mata uang mereka menjadikan pemerintah merasa terlalu mahal untuk membayar obligasi mereka yang berdenominasi asing (lihat dosa asli).

Karena sebuah pemerintahan berdaulat, sesuai definisinya, mengontrol urusannya sendiri, mereka tidak bisa diwajibkan untuk membayar utang-utangnya. Akibatnya, pemerintah akan menghadapi tekanan besar dari negara-negara pemberi pinjaman. Dalam kasus yang paling ekstrem, seorang negara kreditur menyatakan perang kepada negara pengutang karena gagal membayar utangnya untuk memberlakukan hak-hak kreditur. Misalnya, Britania sering menjajah negara yang gagal membayar utang luar negerinya dengan menjajah Mesir tahun 1882 dan Istanbul setelah gagal bayar Turki tahun 1876. Contoh lainnya adalah "diplomasi kapal senjata" Amerika Serikat di venezuela pada pertengahan 1890-an dan pendudukan Amerika Serikat di Haiti yang dimulai tahun 1915. Suatu pemerintahan yang gagal bayar juga bisa dilarang untuk meminjam lagi dan sejumlah asetnya di luar negeri bisa disita (contohnya, tambang tembaga Chili disita oleh perusahaan-perusahaan A.S. pada tahun 1977); dan bisa menghadapi tekanan politik dari pemegang obligasinya sendiri di dalam negeri untuk membayar utang-utangnya. Karena itu, pemerintah jarang gagal bayar pada nilai keseluruhan utang mereka. Malahan mereka sering mengadakan negosiasi dengan para pemegang obligasinya untuk menyetujui penundaan atau pengurangan sebagian pembayaran utang mereka, yang sering disebut sebagai restrukturisasi utang atau 'pemangkasan'.

Sejumlah ekonom berpendapat bahwa, jika terjadi krisis insolvensi akut, disarankan bagi para regulator dan pemberi pinjaman multilateral untuk merancang secara beraturan restrukturisasi utang publik suatu negara yang juga disebut "gagal bayar beraturan" atau "gagal bayar terkontrol". Pada kasus Yunani, para pakar tersebut umumnya percaya bahwa penundaan perancangan gagal bayar beraturan akan sangat mempengaruhi seluruh Eropa.

Dana Moneter Internasional sering membantu restrukturisasi utang nasional. Untuk menjamin dana tersebut tersedia untuk membayar sisa utang nasional, IMF sering membuat pinjamannya mudah menyesuaikan diri dengan tindakan austeritas suatu negara, seperti peningkatan atau penurunan pajak di sektor umum pekerjaan dan jasa. Contoh terkini adalah perjanjian dana talangan Yunani Mei 2010.

Daftar berikut berisikan gagal bayar nasional dan restrukturisasi utang negara-negara merdeka sejak 1300 sampai 2008:









</doc>
<doc id="839217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839217" title="Stadion Tofiq Bahramov">
Stadion Tofiq Bahramov

Stadion Tofiq Bahramov () adalah stadion serbaguna di Baku, Azerbaijan. Stadion ini biasanya digunakan untuk pertandingan sepak bola. Stadion ini adalah stadion kandang untuk keseblasan FK Baku dan Tim nasional sepak bola Azerbaijan. Stadion ini merupakan yang terbesar di Azerbaijan, memiliki lebih kurang 30.000 kursi.

Stadion Tofiq Bahramov dibangun tahun 1951. Sebenarnya konstruksinya sudah dimulai sebelum Perang Dunia II pada 1939, tetapi ditangguhkan. Ketika pembangunannya dilanjutkan kembali, stadion ini diselesaikan oleh tawanan perang Jerman. Awalnya stadion ini dinamai Joseph Stalin dan dibangun dengan bentuk huruf C (Aksara Sirilik: Cтaлин). Setelah Kongres ke-20 Partai Komunis Uni Soviet tahun 1956, stadion ini diganti namanya menjadi Vladimir Lenin. Pada 1993, nama stadion ini diubah menjadi nama wasit sepak bola terkenal Tofik Bahramov, yang meninggal tahun itu.

Tahun 2011, dana cadangan dari APBN Azerbaijan tahun 2011 dialokasikan sebanyak 10 juta Dolar Amerika untuk perbaikan modal dan rekonstruksi stadion ini, karena dianggap sebagai salah satu lokasi potensial untuk penyelenggaraan Kontes Lagu Eurovision 2012.Menurut direktur stadion Akif Ismayilov, stadion akan dilengkapi dengan kursi baru, kamar ganti, sistem pencahayaan serta dengan lapangan sepak bola untuk anak-anak. Selanjutnya, stadion tersebut akan dilengkapi dengan sistem pemanas dan dibangun atap sehingga stadion ini akan kehilangan bentuk "C"nya.

Tanggal 19 Mei 2011, penyelenggara kontes Eurovision 2012 bahwa mereka bisa saja menggunakan stadion yang berkapasitas 37,000 kursi ini, alih-alih kompleks pertunjukan baru yang berkapasitas 20,000 kursi yang akan dibangun dekat National Flag Square di Baku.



</doc>
<doc id="839219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839219" title="Nothing Gold Can Stay (album)">
Nothing Gold Can Stay (album)

Nothing Gold Can Stay adalah album studio perdana karya band pop punk Amerika New Found Glory. Diproduseri oleh mereka sendiri, album ini dirilis pada 19 Oktober 1999 melalui label Eulogy Recordings. Pada saat itu, band mereka masih menggunakan "A New Found Glory", hingga kemudian menghilangkan hurf "A" pada bagian depan dikarenakan banyaknya penggemar yang mengalami kesulitan menemukan album mereka. Versi produksi album ini pada mulanya mengandung "sampling" dari beberapa film diantaranya "The Outsiders" , "Weird Science" , dan "That Thing You Do!" , beserta puisi karya Robert Frost yang berjudul "Nothing Gold Can Stay", yang merupakan sumber judul album ini.

Pada saat baru-baru dirilis, Richard Reines, wakil kepala dari Drive-Thru Records, menandatangani kontrak dengan band setelah membayar Eulogy Records biaya lisensi sebesar $5.000 agar dapat merilis ulang album ini. Didukung oleh singel perdana mereka "Hit or Miss", "Nothing Gold Can Stay" berhasil menari ksejumlah penggemar dan mendorong angka penjualan melebihi 300.000 "copy". Album ini menjadi awal bagi kesuksesan New Found Glory di Amerika Serikat dan dicatat sebagai salah satu pemberi pengaruh bagi musik pop punk kontemporer.

Mengikuti sukses "underground" yang dimiliki New Found Glory atas rilis EP mereka "It's All About the Girls" pada tahun1997, mereka segera menarik perhatian dari pihak label indie Eulogy Recordings, dan mereka pun menandatangani kontrak untuk meningkatkan kapasitas distribusi musik mereka. Album ini dikerjakan dengan anggaran dana yang sangat rendah, dimana semua anggota band harus membiayai sendiri seluruh sesi rekaman. Jordan Pundik menyebutkan, “"I was working in Walgreens, I remember borrowing money off my sister to pay for the recording and everybody getting on me for not throwing in enough".” Chad Gilbert juga mengatakan bahwa album ini “tidak direkam dengan terlalu baik”. Tetapi ia juga menganggap kasarnya album ini sebagai, “itu membuat album ini terdengar lebih "nyata" diabnding kebanyakan album lain”. Pundik bekerja sama dengan gitaris Steve Klein dan Chad Gilbert untuk menulis hampir seluruh lagu dalam album ini. “"When me and Steve would work on the songs, he'd come and pick me up in his punk-rock station wagon, with stickers all over the back. It didn't have a stereo, just a boombox. We'd sit in his room at his parents' house, and we'd work on lyrics and melodies with sheets of paper everywhere".” Pundik juga menyatakan bahwa hubungan pertemanan selama lima tahun dengan seorang permpuan pada masa SMA menginspirasi penulisan lirik lagu "Winter of '95". “"I was with her for 5 years, she was the only thing I knew, so that played a big part. I remember listening to a Gameface record on vinyl, but was writing my own lyrics for the song at the same time in my head".” Gilbert merefleksikan album tersebut sebagai “100 persen, tanpa keraguan, adalah album paling murni, sederhana, dan jujur. Kami hanya sekelompok anak kecil yang tumbuh di daerah peingiran kota. Kami tidak pernah membayangkan akan meninggalkan Florida, kami hanya membuat sebuah album yang dapat kami mainkan secara lokal dan kami jual ke teman-teman kami. Lalu, dengan cepat, hal tersebut membawa kami ke banyak tempat berbeda.”

Pada saat dirilis tahun 1999, "Nothing Gold Can Stay" menerima penilaian positif secara umum. Mike DaRonco dari Allmusic memberi penilaian positif dengan empat dari lima bintang. Dia menulis, “"With an abundance of Lifetime/Promise Ring rip-off bands crawling out from under every suburban nook and cranny, A New Found Glory pull out all the right hooks and harmonies. Reminiscing about the days of walking to the beach, holding hands with a loved one and loudly singing Michael Jackson's "Thriller". But, they're also about trying to pick up the pieces of a shattered relationship by writing a song about it. Just sit back, listen, and relate to their heartfelt days of love lost and found".” Michael Dabaie dari "College Music Journal" juga memberikan rating empat bintang "super", dengan menggambarkan suara album ini sebagai “abrasif namun tetap sangat "catchy".” Dia juga beropini bahwa suara dalam album ini adalah “"pop-punk with substance and a stiff backbone".”

Satu dekade setelah album ini dirilis, Brendan Manley dari "Alternative Press" menulis mengenai album ini dalam dua artikel terpisah di majalah mereka. Mendiskusikan album ini dalam tulisan "10 Classic Albums of '99", dia menulis, “"Like its title implies, "Nothing Gold Can Stay" is the sonic transcript of a glorious, fleeting time for NFG, and for pop-punk. But just as gold never loses its luster, it's only fitting that 10 years later, "Nothing Gold Can Stay" still shines".” Kemudian pada sebuah artikel lain yang terpisah mengenai latar belakang New Found Glory, Manley menyebutkan pengaruh yang mereka berikan terhadap kancah musik pop-punk modern; “"New Found Glory are still at the forefront of the scene they helped create".”

Gabe Saporta dari Midtown juga berkomentar mengenai "Nothing Gold Can Stay", “"The record has so many little quirks - so many things that made you feel like [NFG] were friends of yours, who were fucking around in the studio and happened to create something magical".” Juga, ketika Jared Logan sedang memproduksi album perdana Fall Out Boy, dia menanyakan bassist Pete Wentz mengenai suara yang mereka inginkan untuk album mereka. Wentz merespon dengan "memberikan dua album pertama New Found Glory".

Orang-orang berikut berkontribusi pada proses pengerjaan album "Nothing Gold Can Stay":





</doc>
<doc id="839240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839240" title="Diskografi Lauris Reiniks">
Diskografi Lauris Reiniks

Berikut ini adalah diskografi musikus Latvia, Lauris Reiniks. Ia telah merilis sebanyak 8 album; 5 album studio dalam bahasa Latvia, 1 album berbahasa Inggris, 1 album berbahasa Lituania, dan satu album lainnya berbahasa Estonia. (dua album terakhir dicampur dengan lagu versi bahasa Inggris yang belum pernah dirilis).



</doc>
<doc id="839246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839246" title="Pulau Lengkuas">
Pulau Lengkuas

Pulau Lengkuas adalah salah sebuah pulau di Provinsi Kepulauan Bangka Belitung. Letaknya di sebelah utara Pantai Tanjung Kelayang, Kecamatan Sijuk, Kabupaten Belitung. Pulau ini merupakan satu dari ratusan pulau yang mengelilingi Pulau Belitung. Daya tarik utama di pulau ini adalah sebuah mercusuar tua yang dibangun oleh pemerintah Kolonial Belanda pada tahun 1882. Hingga saat ini, mercusuar tersebut masih berfungsi sebagai penuntun lalu lintas kapal yang melewati atau keluar masuk Pulau Belitung.

Di Pulau Lengkuas terdapat batu granit, pasir putih dan air laut yang jernih. Pulau kecil yang bisa dikelilingi dalam waktu 20 menit ini, dapat didatangi dengan perahu sewaan dari Tanjung Binga maupun Tanjung Kelayang.

Pulau ini adalah tujuan untuk snorkeling dan menyelam. Ada juga wreck indomarine. Penjaga mercusuar juga memelihara Penyu hijau.

Untuk menjaga kebersihan dan keberlanjutan lingkungan, pengunjung disarankan untuk membawa persediaan air minum dan membawa pulang kembali sampah yang dihasilkan selama di pulau, untuk dibuang di tempat sampah di daratan Pulau Belitung.

Pulau Lengkuas dapat dicapai dengan menyewa perahu nelayan dari beberapa tempat, yaitu Tanjung Kelayang, Tanjung Binga, atau Tanjung Tinggi.

Waktu tempuh menggunakan perahu dari Tanjung Kelayang ke Pulau Lengkuas memakan waktu sekira 20 menit. Sementara itu, dibutuhkan waktu sekira 30-45 menit apabila menumpang perahu dari Tanjung Binga atau Tanjung Tinggi.


</doc>
<doc id="839256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839256" title="Husband E. Kimmel">
Husband E. Kimmel

Husband Edward Kimmel (26 Februari 1882 - 14 Mei 1968) adalah seorang Laksamana bintang empat Amerika Serikat. Ia menjadi Panglima Armada Pasifik Angkatan Laut Amerika Serikat di Pearl Harbor, saat Jepang menyerang Pearl Harbor, pada 7 Desember 1941. Karena peristiwa tersebut ia dicopot dari jabatannya sebagai Panglima dan pangkatnya diturunkan menjadi bintang dua.

Husband E. Kimmel, dilahirkan di Henderson, Kentucky, Amerika Serikat pada tanggal 26 Februari 1882, ia lulus dari Akedemi Angkatan Laut Amerika Serikat pada tahun 1904. Ayahnya adalah Major Manning Marius Kimmel (1832–1916), seorang Tentara Konfederasi pada saat Perang Saudara Amerika. Husband E. Kimmel menikah dengan Dorothy Kinkaid, saudara perempuan dari Thomas C. Kinkaid. Dari pernikahan ini ia mendapatkan dua orang anak, Manning and Thomas.

Sebelum berpangkat Laksamana, ia sempat bertugas di beberapa kapal perang, dua divisi kapal perusak, satu skuadron perusak dan Kapal perang USS New York. Ia juga sempat menduduki beberapa posisi penting di departemen Angkatan Laut Amerika Serikat.

Dalam sebuah tugas, menduduki Veracruz, kota pelabuhan di pantai timur Meksiko, tahun 1914, ia terluka. Kemudian ia menjadi assten Menteri Angkatan Laut, Franklin D. Roosevelt. Di sinilah ia berkenalan dengan Roosevelt yang dikemudian hari menjadi Presiden Amerika Serikat.

Pada Februari 1941, Laksamana Husband E. Kimmel ditunjuk oleh Roosevelt untuk menggantikan Laksamana James O. Richardson yang dicopot dari jabatannya sebagai Panglima Armada Pasifik Angkatan Laut Amerika Serikat. Saat itu ia masih berbintang dua, ia melangkahi beberapa perwira yang lebih senior darinya. Markas besar armada juga berpindah dari San Diego, California ke Pearl Harbor.

Tugas utamanya adalah menyiapkan Armada pasifik untuk siap tempur menghadapi Jepang. Namun hal yang di luar dugaannya terjadi, Jepang berani menyerang Pearl harbor pada 7 Desember 1941. Awalnya para jenderal Amerika Serikat menduga pertempuran dengan Jepang akan dimulai di Asia Tenggara, bukan di Pearl Harbor. Pada serangan ini, Jepang berhasil menenggelamkan 8 kapal tempur, 9 kapal penjelajah dan 95 kapal laut lainnya. Lebih dari 188 pesawat udara hancur dan 159 pesawat rusak. Sedangkan korban manusia berjumlah 2.335 orang tewas dan 1.143 orang terluka.

Setelah peristiwa penyerangan jepang terhadap Pearl Harbor, Konggres Amerika Serikat pada tanggal 8 Desember 1941 menyatakan perang terhadap Kekaisaran Jepang.

Akibatnya Laksamana Husband E. Kimmel dan Jenderal Walter Short "dikorbankan", Keduanya dianggap yang paling bertanggung jawab atas serangan tersebut. Husband E. Kimmel terpaksa dicopot dari jabatannya sebagai Panglima Armada Pasifik dan pangkatnya diturunkan menjadi Laksamana muda, laksaman berbintang dua. Sebuah komisi penyelidikan dibentuk, di bawah pimpinan Hakim Agung Owen J. Roberts. Atas pengkambinghitaman kedua panglima ini sebenarnya dari awal sudah menggundang kontroversi di dalam masyarakat Amerika Serikat. Januari 1942, komisi memutuskan bahwa kedua panglima ini "lalai dalam tugas untuk melakukan tindakan pertahanan yang diperlukan dalam menghadapi permusuhan yang segera terjadi".

Keputusan ini menimbulkan pro dan kotran, akhirnya penyelidikan diperluas. Ditemukan bahwa kesalahan bukan hanya kepada kedua panglima, melainkan juga terhadap para pejabat sipil dan militer di Washington D.C.. Sebab, justru merekalah yang mempunyai akses ke data intelejen yang lebih baik daripada kedua panglima.

Husband E. Kimmel mengundurkan diri dari Angkatan Laut AS dan bekerja sebentar di sebuah perusahaan swasta, Frederic R. Harris, Inc. Setelah itu ia mengundurkan diri dari publik sepenuhnya tahun 1947. Ia menulis sebuah buku "Admiral Kimmel's Story", yang berisi tentang pembelaan dirinya. Laksamana Kimmel meninggal di Groton Connecticut, 14 Mei 1986.
Anak laki-lakinya meninggal ketika kapal selam yang ia komandani (USS Robalo) tenggelan di dekat Pulau Palawan pada Juli 1944.



</doc>
<doc id="839263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839263" title="Tempat Pemakaman Umum">
Tempat Pemakaman Umum

Tempat Pemakaman Umum biasa disingkat TPU merupakan kawasan tempat pemakaman yang biasanya dikuasai oleh pemerintah daerah dan disediakan untuk masyarakat umum yang membutuhkannya. TPU ini berada dalam pengawasan, pengurusan dan pengelolaan pemerintah daerah itu sendiri.

Dalam penggunaan lahan TPU untuk makan dikelompokkan berdasarkan agama yang dianut oleh orang yang meninggal tersebut. Kemudian ukuran tanah untuk makam disediakan maksimal 2,50 x 1,50 m dengan kedalaman sekurang-kurangnya 1,50 m dari permukaan tanah.


</doc>
<doc id="839267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839267" title="Kisah Para Rasul 6">
Kisah Para Rasul 6

Kisah Para Rasul 6 (disingkat Kis 6) adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.


Pembagian isi pasal:


Dengan keputusan rapat jemaat, 7 orang dipilih menjadi diaken (=pelayan) pertama. Ketujuh orang ini mempunyai nama Yunani, jadi rupanya termasuk ke dalam golongan orang-orang Yahudi yang berbahasa Yunani, sama seperti mereka yang bersungut-sungut dan menyulut perpecahan di ayat 1. Ini merupakan tindakan jemaat yang bijaksana dan penuh kasih bagi mereka yang menyampaikan keluhan untuk janda-janda.

Diperkirakan ada sekitar 8000 imam di Yerusalem. Kebanyakan bukan dari keluarga Imam Besar Yahudi, melainkan orang-orang dari suku Lewi yang mempunyai tugas-tugas di Bait Allah sebagaimana Zakharia, ayah Yohanes Pembaptis. Pelayanan mereka di Bait Allah menjadi lebih sungguh-sungguh setelah mereka mengakui Yesus sebagai Mesias, karena mereka lebih memahami makna di balik ritual yang mereka kerjakan.



</doc>
<doc id="839270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839270" title="Troubled Asset Relief Program">
Troubled Asset Relief Program

Troubled Asset Relief Program (TARP) adalah sebuah program pemerintah Amerika Serikat untuk membeli aset dan ekuitas dari beberapa institusi keuangan untuk memperkuat sektor keuangannya yang ditandatangani oleh Presiden A.S. George W. Bush pada 3 Oktober 2008. Ini adalah komponen dari serangkaian tindakan pemerintah pada tahun 2008 untuk menangani krisis hipotek subprima.

Program TARP awalnya mengizinkan pengeluaran sebesar $700 miliar dan diperkirakan membebani pembayar pajak A.S. senilai $300 miliar. Undang-Undang Reformasi Wall Street dan Perlindungan Konsumen Dodd–Frank mengurangi jumlah yang diizinkan menjadi $475 miliar. Pada 3 Maret 2011, Congressional Budget Office (CBO) menyatakan bahwa total pembayaran akan mencapai $432 miliar dan memperkirakan biaya totalnya menjadi $19 miliar. Jumlah ini masih kurang dari biaya yang dibebankan kepada pembayar pajak ketika krisis simpan pinjam akhir 1980-an, namun tidak mencakup biaya program "talangan" lainnya (seperti Maiden Lane Transactions Federal Reserve dan pengambilan alih federal Fannie Mae dan Freddie Mac). Biaya krisis tersebut menggunung menjadi 3,2 persen dari PDB AS selama era Reagan/Bush, sementara persentase PDB untuk biaya krisis saat ini diperkirakan kurang dari 1 persen. Ketika masyarakat masih khawatir pemerintah akan mempertahankan perusahaan seperti GM, AIG dan Citigroup selama bebreapa tahun, perusahaan-perusahaan tersebut sedang bersiap untuk membeli kembali saham Kementerian Keuangan dan pulih dari TARP dalam waktu satu tahun. Dari $245 miliar yang diberikan kepada A.S. dan bank asing, lebih dari $169 miliar telah dibayar kembali, termasuk $13,7 miliar dalam bentuk dividen, bunga dan pendapatan lain, bersama $4 miliar dalam bentuk hasil waran . AIG dianggap "dalam jalurnya" untuk membayar kembali $51 miliar dari divestasi dua unitnya dan $32 miliar lainnya dalam bentuk sekuritas.

Bank-bank yang setuju untuk menerima investasi saham istimewa dari Kementerian Keuangan adalah Goldman Sachs Group Inc., Morgan Stanley, J.P. Morgan Chase & Co., Bank of America Corp. (termasuk Merrill Lynch), Citigroup Inc., Wells Fargo & Co., Bank of New York Mellon dan State Street Corp.
Bank of New York Mellon berperan sebagai pelindung utama yang mengawasi dana tersebut.

, Kemenkeu A.S. belum merilis daftar resmi penerima TARP (meski secara periodik mengumumkan nama-nama penerimanya). Organisasi berita ProPublica dan New York Times memiliki daftar penerima berdasarkan pengumuman Kemenkeu dan institusi perorangan. Para penerima TARP adalah:

Dari bank-bank tersebut, JPMorgan Chase & Co., Morgan Stanley, American Express Co., Goldman Sachs Group Inc., U.S. Bancorp, Capital One Financial Corp., Bank of New York Mellon Corp., State Street Corp., BB&T Corp, Wells Fargo & Co. dan Bank of America membayar kembali uang TARP. Sebagian besar bank membayar kembali dana TARP menggunakan modal yang dikumpulkan dari pengeluaran sekuritas modal dan utang yang tidak dijamin oleh pemerintah federal. PNC Financial Services, salah satu bank yang mendapat untung tanpa uang TARP, berencana untuk membeli kembali saham mereka pada Januari 2011, dengan mengumpulkan simpanan tunai mereka dan bukan dengan mengeluarkan sekuritas modal. Namun, PNC berbalik arah pada 2 Februari 2010 dengan mengluarkan $3 juta dalam bentuk saham dan $1,5-2 miliar dalam bentuk nota senior untuk membeli dana TARP-nya. PNC juga mengumpulkan dana dengan menjual divisi Global Investment Services-nya kepada pesaingnya, The Bank of New York Mellon.

City Fund – Beberapa kota juga meminta Paulson untuk menetapkan dana $50 miliar untuk membangun kembali infrastruktur. Dana tersebut akan terdiri dari $25 miliar dalam bentuk hibah untuk kota-kota yang tidak mampu atau tidak diperbolehkan berutang, dan $25 miliar lainnya sebagai pinjaman kepada kota dengan tingkat bunga 50 nilai dasar di atas obligasi Kemenkeu yang berusia 30 tahun.





</doc>
<doc id="839271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839271" title="Kisah Para Rasul 7">
Kisah Para Rasul 7

Kisah Para Rasul 7 (disingkat "Kis 7") adalah pasal ketujuh Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus. Berisi riwayat pembelaan Stefanus, salah satu dari 7 orang Diaken pertama, sampai matinya.


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):


Pidato atau kotbah Stefanus di depan mahkamah Sanhedrin adalah pembelaan iman seperti yang diberitakan oleh Kristus dan para rasul. Stefanus merupakan pelopor bagi semua orang yang membela iman alkitabiah terhadap mereka yang menentang atau memutarbalikkan ajaran Kristiani, dan dialah syahid yang pertama karena alasan itu. Yesus membenarkan tindakan Stefanus dengan menghormatinya di hadapan Allah Bapa di sorga (lihat Kisah Para Rasul 7:55).

Kasih Stefanus akan kebenaran serta kesediaannya untuk mengorbankan hidupnya guna mempertahankan kebenaran itu sangat bertentangan dengan mereka yang kurang perhatikan untuk "berjuang untuk mempertahankan iman yang telah disampaikan kepada orang-orang kudus" () dan mereka yang atas nama kasih, hubungan baik, dan toleransi, tidak merasa perlu untuk menentang para guru palsu dan pemutar balik kemurnian Injil hasil karya kematian Kristus (lihat ).

Lawan-lawan Stefanus memandang pemberitaannya menantang dua pilar kesalehan dalam Yudaisme abad pertama: hukum dan Bait Suci (). Stefanus diminta menjawab tuduhan-tuduhan itu, bukan sebagai seseorang yang membela diri sendiri tetapi sebagai saksi bagi Injil (). Ia mengungkap kepalsuan tuduhan tersebut dengan menegaskan kesetiaannya pada hukum Allah dan ibadah sejati, tetapi lebih penting, ia menyatakan bagaimana upaya agamawi, dalam hal ini Yudaisme abad pertama, merupakan penghalang bagi pengetahuan sejati mengenai sarana keselamatan Allah, Mesias.

Stefanus, seperti seorang jurutulis bijaksana yang mengajarkan mengenai Kerajaan (Sorga), mengeluarkan harta yang lama dan baru. Sering dikatakan bahwa pidato ini tidak benar-benar menjawab tuduhan yang disampaikan kepadanya, tetapi pembacaan yang cermat dapat melihat bahwa dari awal sampai akhir pidato itu telah secara implisit membantah tuduhan menghina Allah dan hukum-Nya. Namun, perkataan Stefanus ini, dari pengamatan Ellicott, belum selesai ketika terputus oleh kemarahan para hadirin (), dan ketidaklengkapannya itu menyulitkan pemahaman argumentasinya karena tidak diketahui seberapa jauh yang akan disampaikan, meskipun juga merupakan bukti tidak langsung bahwa catatan ini sungguh benar, sekalipun tidak harus dianggap rekaman kata-demi-kata.

Stefanus menyampaikan pandangannya mengenai sejarah Israel, yang dimulainya dengan "Allah yang Mahamulia" ("God of glory") menampakkan diri kepada Abraham di Mesopotamia, dengan demikian menata pidatonya sejak awal dengan tema utamanya: bahwa Allah tidak diam hanya pada satu gedung tertentu (maksudnya Bait Suci). Kemudian, Stefanus mengulangi kisah kehidupan para leluhur Israel, lebih mendalam terutama untuk: Abraham, Yusuf dan Musa. Untuk Musa ia memberikan ulasan paling detail, termasuk penampakan Allah dalam "semak duri berapi" (), yang mengilhami Musa untuk memimpin umatnya keluar dari Mesir. Namun, bangsa Israel berpaling kepada dewa-dewa atau ilah-ilah lain (). Ini merupakan tema utama kedua dalam pidato Stefanus, yaitu ketidaktaan Israel kepada Allah. Dua tuduhan kepada Stefanus: bahwa ia menyatakan Yesus akan menghancurkan Bait Suci di Yerusalem, dan bahwa Ia akan mengganti tradisi hukum Musa, dijawabnya melalui dua tema penting itu, terutama dengan penekanan pada penggunaan Kitab Suci untuk membuktikan bahwa hukum-hukum Musa tidak disesatkan oleh Yesus melainkan bahkan digenapi-Nya. Ia mencela para pendengarnya sebagai orang-orang yang "tegar tengkuk", yang seperti kelakuan para nenek moyang mereka, menantang Roh Kudus, bahkan menganiaya dan membunuh para nabi yang diutus untuk "memberitakan tentang kedatangan Orang Benar, yang sekarang telah kamu khianati dan kamu bunuh. Kamu telah menerima hukum Taurat yang disampaikan oleh malaikat-malaikat, akan tetapi kamu tidak menurutinya."() Sampai di sini, pidato Stefanus terpotong karena ia diseret ke luar tembok Yerusalem dan dirajam sampai mati.

Kedekatan Lukas dengan Paulus dan penyebutan namanya di antara para penuduh Stefanus, mengindikasikan kuat bahwa laporan pidato tersebut berasal dari kesaksian Paulus. Ini juga didukung oleh sejumlah kemiripan yang mencengangkan antara pidato Stefanus dan ajaran Paulus yang kemudian (bandingkan ; ).

Textus Receptus:
Transliterasi:

Biblia Sacra Vulgata


Textus Receptus:
Transliterasi:



Referensi silang: , , 


Pernyataan ini merujuk kepada peristiwa "Semak duri berapi" yang dicatat dalam Kitab Keluaran pasal 3.
Kata-kata Stefanus ini mencerminkan suatu prinsip yang teguh dalam Alkitab dan sejarah penebusan. Mereka yang bersikeras menyangkal Allah diserahkan kepada pengaruh kejahatan, Iblis, dan kedursilaan (bd. ). Bertentangan dengan ajaran populer, Allah tidak terus-menerus mengasihi dan mengampuni tanpa syarat. Ia hanya mengampuni dan menyampaikan kasih-Nya kepada mereka yang hatinya berbalik kepada-Nya dalam pertobatan yang sungguh-sungguh dan ketaatan yang sejati. Murka Allah saja yang menantikan orang yang mengeraskan hati, menentang Roh Kudus, dan menolak untuk menerima keselamatan Allah ().



Alkitab pada umumnya menerangkan bahwa Yesus duduk di sebelah kanan Allah (). Namun di sini Yesus berdiri untuk menyambut orang syahid-Nya yang pertama. Stefanus telah mengakui Kristus di hadapan sesama umat manusia dan mempertahankan imannya. Kini Kristus, sebagai penghormatan terhadap hamba-Nya, mengakuinya di hadapan Bapa Sorgawi. Bagi semua orang percaya setia yang menghampiri saat kematian, Juruselamat berdiri untuk menerima saudara selaku juru syafaat dan pengantara (bd. ).




Sebagaimana Yesus Kristus yang mengatakan doa sejenis sewaktu disalibkan sebelum wafatnya, Stefanus memintakan ampun untuk mereka yang membunuhnya. Alexander MacLaren mencatat bahwa ayat ini memuat 'satu-satunya catatan panjang dalam Perjanjian Baru mengenai seorang Kristen yang mati syahid (dibandingkan catatan singkat kematian rasul Yakobus saudara Yohanes)'.



</doc>
<doc id="839277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839277" title="Little Manhattan">
Little Manhattan

Little Manhattan adalah film komedi romantis tahun 2005 yang disutradarai dan ditulis oleh suami istri Mark Levin dan Jennifer Flackett. Meskipun Levin dikreditkan sebagai sutradara dan Flackett sebagai penulis, dalam komentarnya DVD film mereka mengungkapkan bahwa mereka berkolaborasi pada kedua tugas-tugasnya.

Little Manhattan menggambarkan kisah Gabe saat usia sepuluh tahun bahwa gadis-gadis cantik dan dapat menyenangkan saat bersama. Cerita berlangsung, dan difilmkan di Manhattan, sebagian besar di Upper West Side. Film ini dibintangi Josh Hutcherson dan Charlie Ray di peran utama dari dua anak. Itu adalah film pertama Ray memiliki peran yang sebelumnya tidak pernah mengikuti audisi.

Seorang anak berusia 10 tahun, Gabe (Josh Hutcherson) bertemu dengan Rosemary Telesco (Charlie Ray), gadis yang dia dikenal sejak TK. Dia tinggal dengan orang tua dari kelas atas (John Dossett and Talia Balsam) di tepi Central Park. Mereka mulai menghabiskan waktu bersama dan Gabe benar-benar terpikat dengan tidak hanya dirinya, tapi hidupnya. Orang tua Rosemary membawanya dan Gabe untuk mendengar seorang pianis jazz di The Carlyle, di mana Gabe dan Rosemary akhirnya berpegangan tangan. Setelah pertunjukan, orang tua Rosemary memberitahu mereka untuk mengucapkan selamat malam dan orangtuanya pergi untuk membeli susu. Setelah orang tua pergi, Rosemary mulai berbicara dengan Gabe, yang tiba-tiba menyelanya dengan menciumnya.

Kehidupan Telescos kontras dengan Gabe, ia tinggal bersama orang tua yang (Cynthia Nixon dan Bradley Whitford), yang telah menyatakan gencatan senjata aneh sambil menunggu perceraian mereka akan diselesaikan. Saat hubungan mereka berlangsung, Gabe mulai mempertanyakan apa yang terjadi padanya dan mengapa ia jatuh cinta dengan Rosemary. Ketika hal-hal tampaknya akan sempurna, dunia Gabe tiba-tiba terbalik. Dengan sisa waktu mereka berjalan keluar, Gabe mencoba untuk bergerak lebih dekat pada Rosemary tapi dia seperti menjauh. Dalam langkah keputusasaan untuk memenangkan kembali Rosemary, Gabe mengikuti tes untuk sabuk kuning dengan memematahkan kayu, namun usahanya gagal dan tulang tangannya patah.

Karena dihancurkan dengan apa itu cinta sebenarnya, ia belajar dari ayahnya bahwa pernikahan orang tua jatuh berantakan karena hal-hal tak terucapkan. Menyadari dia keluar waktu, Gabe pergi untuk mencari Rosemary. Dia menyela dirinya selama resepsi pernikahan dia menghadiri dan menyatakan cintanya. Terkejut, Rosemary menjawab dia berpikir dia tidak cukup dewasa untuk siap dengan cinta, tetapi benar-benar senang melihat Gabe. Dia meminta berdansa dan Gabe setuju. Saat mereka menari, Gabe merenung bahwa ia dan Rosemary berada di jalan yang berbeda. Dia kembali ke rumah dan menemukan orang tuanya tertawa karena mengingat pengalaman bulan madu mereka. Gabe senang dan terkejut ketika ayahnya mengatakan dia "membersihkan kekacauan" dan orang tuanya tampaknya telah berdamai. Mereka dengan senang hati pergi makan malam, dan film berakhir, Gabe, menceritakan, merangkum apa arti Rosemary baginya: "...Aku tidak akan pernah mendapatkan cinta pertama lagi. Cinta pertamaku adalah dia"


Little Manhattan sebagian besar menerima review positif dari kritikus film. Ini memegang rating penerimaan 74% di Rotten Tomatoes, dengan 20 ulasan positif dari 27. Stella Papamichael dari BBC menulis bahwa film itu "manis tetapi tidak seperti sirup dan menghangatkan hati tanpa manipulatif, film ini berdiri tegak di antara kisah-kisah cinta Hollywood terakhir-terakhir ini".

Jeffrey Lyons dari NBC-TV menyebut Little Manhattan "salah satu film paling manis, paling menyentuh yang anda akan lihat".

Film ini dibuat $36.397 di akhir pekan pembukaan di Amerika Serikat. Dengan 18 Desember 2005 film itu meraup $385.373. Pemasukan box office di seluruh dunia $1.117.920. membuat film ini menjadi hit.



</doc>
<doc id="839281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839281" title="Heinz Guderian">
Heinz Guderian

Heinz Wilhelm Guderian (17 Juni 1888 – 14 Mei 1954) biasa di panggil para tentara Heinz Guderian adalah seorang Jenderal Angkatan Darat Jerman saat pecahnya Perang Dunia II, ia memiliki sebutan sebagai "Jendral Panzer". Ia adalah salah satu perencana dan pelaku Perang Kilat atau dalam bahasa jerman Blitzkrieg, ia juga salah satu Jenderal Jerman yang berani menentang perintah langsung dari Adolf Hitler.

Heinz Guderian dikenal sebagai salah satu dari banyak pemikir militer dan jenderal yang inovatif di Angkatan Darat Jerman selama Perang Dunia. Di bawah pimpinannya, pasukan panzer Jerman menjadi terkenal dan ditakuti oleh angkatan bersenjata di seantero Eropa. Ia menjabat sebagai Komandan Korps Panzer, Komandan Panzer Angkatan Darat, Inspektur Jenderal Pasukan Lapis Baja dan kepala OKH. Ia meraih pangkat tertinggi Jenderal Besar "(generaloberst)" atau Kolonel Jenderal pada Juli 1940.

Heinz Guderian lahir pada 17Juni 1888 di kota Kulm, Prussia barat, (sekarang kota Chełmno, Polandia). Ia berasal dari keluarga militer, ayahnya adalah seorang jenderal di Prussia. Selama 6 tahun dari 1901-1907, ia menghabiskan waktu di beberapa sekolah militer. Ia memulai karier militernya pada tahun 1908sebagai letnan muda di "Batalion 10 Hanoverian Jäger", dibawah kepemimpinan ayahnya sendiri. ia menikah dengan Margarete Goerne pada bulan Oktober 1913 dan memperoleh dua orang anak.

Selama Perang Dunia I, ia bertugas sebagai perwira staff umumdan sinyal. Setelah perang, Guderian termasuk di antara 100.000 tentara yang diijinkan di Angkatan Darat Jerman melalui Perjanjian Versailles. Di sinilah ia mulai belajar tentang peperangan dengan kendaraan lapis baja. Ia juga fasih berbahasa Inggris dan Prancis, sehingga bisa bertukar pikiran dengan ahli-ahli perang lain. Ia kemudian menerjemahkan pemikirannya tentang perang ke dalam sebuah buku dengan judul "Achtung Panzer". Buku ini ditulis tahun 1936-1937, dan berisi tentang penjelasan teori pertempuran modern dengan tank dan pesawat.

Dalam Perang Dunia II, ia pertama kali bertugas untuk memimpin Korps Angkatan Darat XIX pada saat Kampanye Polandia dilaksanakan menggunakan taktik Perang Kilat, dan juga saat Operasi Fall Gelb. Secara pribadi ia memimpin "serangan kejut" ke Prancis melewati Hutan Ardenese, menyeberangi Sungai Meuser dan memotong melewati Front Paling Depan Prancis di Sedan. Ia juga memimpin unit hasil hadiah yang diberikan langsung oleh hitler yaitu "Panzergruppe Guiderian" dalam Penyerangan Ke Rusia, dan mendapatkan mendali paling terkenal dalam jerman yaitu "Knight Cross" dan "Oak Leaves". Dalam operasi ini, ia memimpin gerak cepat pasukan panzernya sesuai dengan doktrin "Blitzkrieg" sehingga ia dijuluki "Schneller Heinz / Heinz yang Gesit" oleh para prajuritnya.

Pasca kekalahannya di Stalingrad, ia sempat tidak memiliki jabatan komando dan ditempatkan di "Oberkommando der Heeres". Namun ia diapanggil lagi untuk berdinas aktif dengan menjabat sebagai "Inspector General of the Armoured Troops" pada 1 Maret 1943. Ia bertanggung jawab melakukan latihan di luar negeri, produksi pasukan panzer dan menggunakannya. Pada 21 Juli 1944, ia menjadi kepala OKH. Hitler memecatnya pada 28 Maret 1945, setelah keduanya berdebat soal kegagalan serangan balasan Waffen Ss dan Wehrmacht ke Bulge beberapa saat setelah tentara merah menyebrangi sungai oder.

Setelah jatuhnya Berlin ke tangan Uni Soviet, jenderal tercinta hitler ini akhirnya menyerah ke Angkatan Darat Amerika Serikat pada 10 Mei 1945 dan dianggap sebagai penjahat perang hingga dilepaskan pada 17 Juni 1948. Saat Pengadilan Nuremberg, Heinz Guderian dinyatakan tidak terlibat dengan segala bentuk kejahatan perang, karena semua yang dilakukannya berada dalam koridor militer profesional. Atas keputusan ini, Uni Soviet dan Polandia mengajukan protes.

Ketika akhirnya Guiderian pensiun, ia menerima uang negara dari Hitler. Anaknya Heinz Gunther Guderian menjadi jenderal terkenal pasca perang di Angkatan Bersenjata Jerman Barat / "Bundeswehr". Guiderian meninggal pada usia 65 tahun di Schwangau dekat Füssen (Bavaria Selatan) pada 14 Mei 1954 dan dimakamkan di "the Friedhof Hildesheimer Strasse", Goslar.


</doc>
<doc id="839283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839283" title="Esensialisme">
Esensialisme

Esensialisme adalah suatu paham yang menyatakan bahwa suatu entitas memiliki karakteristik yang inheren dan melekat sehingga tidak dapat dipisahkan dengan entitas tersebut dan sekaligus mendefinisikannya. Ini mencakup keyakinan akan esensi, yaitu apa yang membuat sesuatu adalah sesuatu tersebut, berlawanan dengan kontingensi, yaitu sesuatu yang hanya kebetulan, yang ketiadaannya tidak akan meniadakan sesuatu tersebut. Esensialisme memiliki arti yang berbeda dalam biologi dan filsafat.

Dalam biologi, esensialisme adalah paham di mana spesies hewani dan nabati berbeda satu dari lain karena "esensi"-nya, yang berarti pengakuan adanya diskontinuitas di alam. Paham ini berlawanan dengan nominalisme, di mana yang ada itu hanya individu dan populasi individu, dan yang menganggap bahwa kategori hanyalah abstraksi yang ditentukan oleh manusia dalam suatu kontinuum rupa yang luas dalam alam. Selain itu, esensialisme menggambarkan juga kondisi alami feminis dan maskulin yang berbeda secara esensi, berlawanan dengan konstruksionisme.

Menurut penantangnya, esensialisme biologis digunakan sebagai dasar ideologis untuk segregasi, dengan menganggap bahwa perbedaan yang ditentukan untuk alasan kemudahan, sebagai perbedaan yang "alami" antara manusia. Dengan kata lain, patokan yang hanya merupakan konvensi belaka, disamakan dengan perbedaan yang bersifat kualitatif dan alami. Dengan demikian ada seksisme, rasisme, homofobia dan seterusnya.

Dalam filsafat, esensialisme adalah paham tentang manusia yang berlawanan dengan eksistensialisme. Esensialisme bertujuan mengutamakan esensi dibandingkan dengan eksistensi (keberadaan sesuatu atau seseorang). Esensialisme menganut ide bahwa individu tidak bebas memilih dan menentukan makna atau kualtias ("esensi") dirinya, melainkan ia dianggap sebagai hasil dari determinisme yang tidak dapat lepas darinya. Esensialisme menghidupkan kembali debat antara alam ("nature") dan budaya ("culture").


</doc>
<doc id="839284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839284" title="Ann Sidney">
Ann Sidney

Baik sebelum dan saat menjabat sebagai Miss World, Sidney berkencan dengan Bruce Forsyth, yang pada saat itu telah menikah dengan Penny Calvert. Selama pemerintahannya sebagai Miss World, dia berkeliling dunia sebanyak lima kali dan bergabung pada tur USO milik Bob Hope di Asia.

Setelah melepaskan gelar Miss World, Sidney memiliki banyak peran kecil di TV, diantaranya "The Avengers" dan "Are You Being Served?", serta di film, diantaranya film Nicholas Roeg, "Performance" dan film Bond, "You Only Live Twice", serta membentuk peran tur kabaret.

Sidney juga tampil dalam serial komedi Australia "Birds In The Bush" (1972) dan kemudian menjadi pendamping host pada acara permainan versi Australia, "The Better Sex" (1978).





</doc>
<doc id="839285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839285" title="Charlie Ray">
Charlie Ray

Charlotte "Charlie" Ray Rosenberg () adalah aktris asal Amerika Serikat.

Dia paling terkenal untuk perannya sebagai Rosemary Telesco dalam film Little Manhattan. Dia sekarang hadir di Northwestern University sebagai teater utama di kelas 2014. Pada bulan September 2011, dia tampil dalam ansambel dari Steven Schwartz klasik yang ditulis musikal, "Pippin," dalam sejarah Shanley Pavilion.



</doc>
<doc id="839288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839288" title="Inside Job (film)">
Inside Job (film)

Inside Job adalah sebuah film dokumenter 2010 tentang krisis keuangan akhir 2000-an yang disutradarai Charles H. Ferguson. Menurut Ferguson, film ini bercerita tentang "korupsi sistematis di Amerika Serikat oleh industri jasa keuangan dan konsekuensi dari korupsi sistematis tersebut." Dalam lima bagian, film ini mengeksplorasi bagaimana perubahan lingkungan kebijakan dan praktik bank turut membantu menciptakan krisis keuangan. "Inside Job" banyak dipuji pengkritik film yang memuji alur, penelitian, dan pemaparan bahan yang rumit ini.

Film ini diputar di Festival Film Cannes 2010 pada bulan Mei dan memenangkan Academy Award for Best Documentary Feature tahun 2010.

Dokumenter ini terbagi menjadi lima bagian. Film dimulai dengan keadaan bagaimana Islandia mengalami deregulasi besar-besaran pada tahun 2000 dan bank-banknya diswastanisasikan. Ketika Lehman Brothers bangkrut dan AIG kolaps pada 15 September 2008, Islandia dan seluruh dunia mengalami resesi global.

Industri keuangan Amerika diregulasikan sejak 1940 hingga 1980, diikuti oleh periode deregulasi yang panjang. Pada akhir 1980-an, krisis simpan pinjam membebani para pembayar pajak sekitar $124 miliar. Pada akhir 1990-an, sektor keuangan berkonsolidasi menjadi beberapa firma raksasa. Pada tahun 2001, Gelembung Saham Internet pecah karena bank-bank investasi mempromosikan perusahaan Internet yang mereka tahu akan gagal, sehingga investor kehilangan $5 triliun. Pada periode 1990-an, derivatif menjadi populer dalam industri ini dan mulai menambahkan ketidakstabilan. Upaya untuk meregulasikan derivatif ditolak oleh Undang-Undang Modernisasi Masa Depan Komoditas 2000 yang didukung beberapa pejabat penting. Pada periode 2000-an, industri ini didominasi oleh lima bank investasi (Goldman Sachs, Morgan Stanley, Lehman Brothers, Merrill Lynch, dan Bear Stearns), dua konglomerat finansial (Citigroup, JPMorgan Chase), tiga perusahaan asuransi tersekuritisasi (AIG, MBIA, AMBAC) dan tiga lembaga penilaian (Moody's, Standard & Poors, Fitch). Bank-bank investasi memaketkan hipotek dengan pinjaman dan utang lain menjadi obligasi utang terjamin (CDO), yang mereka jual kepada investor. Lembaga penilaian memberikan penilaian AAA untuk banyak CDO. Pinjaman subprima mendorong terjadinya pemberian pinjaman predator. Banyak pemilik rumah diberi pinjaman yang tidak pernah bisa mereka lunasi.

Selama ledakan perumahan, rasio uang yang dipinjam bank investasi dibandingkan aset bank tersebut mencapai tingkat yang luar biasa. Pertukaran gagal bayar kredit (CDS) berkaitan dengan suatu kebijakan asuransi. Spekulator dapat membeli CDO untuk bertaruh melawan CDO yang tidak mereka miliki. Beberapa CDO didukung oleh hipotek subprima. Goldman-Sachs menjual banyak CDO senilai lebih dari $3 miliar pada pertangahan pertama 2006. Goldman juga bertaruh melawan CDO bernilai rendah sambil mengatakan kepada investor bahwa CDO tersebut bernilai tinggi. Tiga lembaga penilaian terbesar turut memperburuk masalah ini. Jumlah instrumen bernilai AAA meroket dari belasan atau puluhan pada tahun 2000 menjadi 4.000 pada tahun 2006.

Pasar untuk CDO kolaps dan bank investasi ditinggalkan dengan ratusan miliar dolar dalam bentuk pinjaman, CDO dan real estat yang tidak dapat mereka kembalikan. Resesi Besar dimulai bulan November 2007, dan pada Maret 2008, Bear Stearns kehabisan uang. Pada bulan September, pemerintah federal mengambil alih Fannie Mae dan Freddie Mac, yang terancam kolaps. Dua hari kemudian, Lehman Brothers kolaps. Entitas-entitas tersebut memiliki penilaian AA atau AAA beberapa hari sebelum ditalang. Merrill Lynch, yang saat itu di ujung kebangkrutan, diambil alih Bank of America. Henry Paulson dan Timothy Geithner memutuskan agar Lehman dibiarkan bangkrut, yang mengakibatkan jatuhnya pasar kertas komersial. Pada tanggal 17 September, AIG yang insolven diambil alih oleh pemerintah. Keesokan harinya, Paulson dan ketua Fed Ben Bernanke meminta Kongres untuk menalang bank-bank bermasalah senilai $700 miliar. Sistem keuangan global menjadi lumpuh. Pada tanggal 3 Oktober 2008, Presiden Bush menandatangani Troubled Asset Relief Program, namun pasar saham global terus jatuh. Pemecatan dan penutupan awal berlanjut dengan tingkat pengangguran naik hingga 10% di A.S. dan Uni Eropa. Pada Desember 2008, GM dan Chrysler juga menghadapi kebangkrutan. Penutupan awal di A.S. mencapai tingkat yang luar biasa.

Eksekutif-eksekutif perusahaan insolven kabur dengan kekayaan pribadinya. Mereka telah menunjuk dewan direkturnya, yang membagi-bagikan bonus senilai miliaran dolar setelah ditalang pemerintah. Bank-bank besar semakin kuat dan menggandakan upaya anti-reformasi. Para ekonom akademik selama beberapa dekade menyuarakan deregulasi dan membantu membentuk kebijakan A.S. Mereka masih menentang reformasi setelah krisis 2008. Sejumlah firma konsultasi yang terlibat adalah Analysis Group, Charles River Associates, Compass Lexecon, dan Law and Economics Consulting Group (LECG).

Puluhan ribu pekerja pabrik di A.S. dirumahkan. Reformasi keuangan administrasi Obama yang baru masih lemah, dan belum ada regulasi yang diajukan mengenai praktik lembaga penilaian, pelobi, dan kompensasi eksekutif. Geithner menjadi Menteri Keuangan. Feldstein, Tyson dan Summers menjadi penasihat ekonomi tertinggi untuk Obama. Bernanke ditunjuk kembali sebagai Ketua Fed. Negara-negara Eropa menegakkan regulasi ketat mengenai kompensasi bank, namun A.S. tidak melakukannya.




</doc>
<doc id="839307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839307" title="Raka Cyril Damar">
Raka Cyril Damar

Raka Cyril Damar () merupakan seorang musisi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan gitaris dari grup musik Vierratale.
Sebelumnya pada tahun 2005 hingga 2008 Raka merupakan gitaris dari grup musik Killing Me Inside sebelum akhirnya bergabung dengan Vierratale pada tahun 2008.


</doc>
<doc id="839308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839308" title="Clarksville, Tennessee">
Clarksville, Tennessee

Clarksville merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Tennessee. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 132.929 jiwa dan memiliki luas wilayah 247,4 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 537,3 jiwa/km².



</doc>
<doc id="839322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839322" title="Kisah Para Rasul 8">
Kisah Para Rasul 8

Kisah Para Rasul 8 (disingkat "Kis 8") adalah pasal kedelapan dalam Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Kitab yang memuat pasal ini tidak memuat nama penulis tetapi tradisi Kristen awal secara mutlak memastikan bahwa penulisnya adalah Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus, dan juga penulis Injil Lukas. Berisi riwayat penguburan Stefanus, permulaan , dan penyebaran murid-murid Yesus Kristus ke Yudea dan Samaria, khususnya pekerjaan diaken Filipus, yang juga mengabarkan Injil kepada orang Ethiopia.


Pasal ini mencatat peristiwa-peristiwa yang terjadi pada tempat-tempat yang tertera pada peta-peta berikut:



Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini:




Roh Kudus belum turun di atas seorang pun di antara mereka dengan cara yang sama seperti Ia turun atas orang percaya pada hari Pentakosta (). Dia belum datang atas mereka sebagaimana dijanjikan Bapa () dan seperti dinubuatkan Kristus "kamu akan dibaptis dengan Roh Kudus" (). Rupanya mereka belum menunjukkan tanda-tanda rohani yang diharapkan, khususnya ucapan ilahi yang diilhami (lihat ).

Irenaeus (130-202), seorang bapa gereja, mencatat bahwa sida-sida itu kembali ke Etiopia dan menjadi penginjil untuk bangsanya.

J. A. Alexander (1857) berpendapat, ayat ini, meskipun asli, dihilangkan oleh banyak penyalin, "karena tidak sesuai dengan kebiasaan untuk menunda baptisan, yang menjadi lazim, atau, paling tidak, sering dilakukan, sebelum akhir abad ke-3." Karenanya ayat ini tidak ditemukan dari mayoritas naskah Alkitab bahasa Yunani jenis Teks Alexandria, sehingga dihilangkan atau dipindahkan ke catatan kaki dalam banyak versi Alkitab bahasa Inggris modern. Namun ada di banyak naskah kuno, khususnya Teks Bizantin, termasuk naskah Codex Laudianus atau E (~ 550 M). Kata-katanya dikutip oleh Irenaeus (~ tahun 180 M), Siprianus (~ 250), Ambrosiaster (~384), Pasianus (392), Ambrosius (397), Augustinus (430), Beda Venerabilis dari Inggris (735) dan (1077); serta dijumpai dalam teks bahasa Latin Vetus Latina (abad ke-2) maupun Vulgata (380-400). Dalam catatannya Erasmus menulis bahwa ia mengambil pembacaan ini dari marjin naskah 4ap dan memasukkannya ke dalam Textus Receptus.

Berikut kutipan Irenaeus (~180 M):

Kutipan Siprianus (~250 M):

Kutipan dari Kartago:

Kutipan Augustinus (354-430 M):

Daftar naskah yang memuat ayat 37:







</doc>
<doc id="839323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839323" title="Kisah Para Rasul 9">
Kisah Para Rasul 9

Kisah Para Rasul 9 (disingkat Kis 9) adalah pasal kesembilan Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul
Paulus.


Menurut catatan di ayat 25, Paulus bertobat pada tahun 34 M dan kemudian dibantu meloloskan diri dari Damaskus pada tahun 37 M.<br>
Dalam suratnya kepada jemaat di Galatia Paulus mengisahkan bagaiamana ia dibantu melarikan diri dari kota Damaskus pada zaman pemerintahaan raja Aretas dari Nabataea. Raja Aretas ("Harithat IV") yang wafat pada tahun 40 (lihat ) memerintah dari tahun 9 sampai 40 M. Sejarawan Yahudi-Romawi abad ke-1 M, Flavius Yosefus (37-100), mencatat detail perselisihan antara raja Aretas dengan raja Herodes Antipas mengenai perbatasan. Yosefus menuliskan Aretas sebagai "raja Arabia Petrea". Kaisar Romawi Tiberius berpihak kepada Herodes Antipas dan memerintahkan Vitellius, prokonsul di Suriah, "untuk berperang melawan Aretas." Dalam perjalanan Vitellius menerima komunikasi yang mengabarkan kematian Tiberius, maka ia menarik kembali tentaranya. Tiberius wafat pada tanggal 16 Maret 37 dan pada saat itu Damaskus berada di bawah kekuasaan Kekaisaran Romawi dan dipimpin oleh Vitellius. Raja Aretas wafat pada tahun 40 sehingga lolosnya Paulus dari Damaskus terjadi antara tahun 37 dan 40. Belum jelas kapan Aretas menerima kuasa atas Damaskus dari Kaisar Caligula dalam penyelesaian kasus di Suriah. Pemerintahan Areta di Damaskus dapat berawal dari tahun 37 berdasarkan penemuan arkeologi berupa mata uang logam. Dosker menulis: "Waktu Tiberias wafat pada tahun 37, dan mengingat urusan Arabia sudah tuntas pada tahun 39, jelas bahwa pertobatan Paulus terjadi antara tahun 34 dan 36. Tanggal ini kemudian menjadi pasti berkat sebuah koin dari Damaskus, dengan gambar raja Aretas dan tahun "101". Jika tahun itu mengacu pada era Pompian, berarti sama dengan tahun 37 M, sehingga pertobatan Paulus terjadi pada tahun 34 (T. E. Mionnet, Description des medailles antiques greques et romaines, V [1811], 284f.)."

Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi di beberapa tempat mengikuti perjalanan tokoh-tokoh utamanya.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Cara Saulus lolos mengingatkan pada kisah lolosnya para pengintai dari kota Yerikho dengan pertolongan Rahab () dan Daud dari raja Saul dengan pertolongan Mikhal ().

Ayat 3-9 mengisahkan pertobatan Saulus/Paulus di jalan menuju Damsyik (bandingkan ). Bahwa pertobatannya terjadi di jalan dan bukan kemudian di rumah Yudas () jelas dari yang berikut:

Dicatat dalam pasal ini bahwa ""Petrus berjalan keliling, mengadakan kunjungan ke mana-mana. Dalam perjalanan itu ia singgah juga kepada orang-orang kudus yang di Lida."" Di sana ia menyembuhkan Eneas yang lumpuh. Dicatat bahwa setelah kejadian itu ""semua penduduk Lida dan Saron melihat dia, lalu mereka berbalik kepada Tuhan."" Lalu Petrus dijemput oleh murid-murid untuk pergi ke Yope, di mana ia membangkitkan Tabita (juga dipanggil Dorkas) dari kematian. ""Kemudian daripada itu Petrus tinggal beberapa hari di Yope, di rumah seorang yang bernama Simon, seorang penyamak kulit."" Di sinilah Petrus mendapat penglihatan luar biasa yang berkaitan dengan Kornelius.



</doc>
<doc id="839326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839326" title="Kisah Para Rasul 10">
Kisah Para Rasul 10

Kisah Para Rasul 10 (disingkat "Kis 10") adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.


Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi di Yope dan Kaisarea.

Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Perbedaan aturan telah diakhiri, dan orang-orang bukan Yahudi, yang tadinya secara aturan adat Yahudi dipisahkan dari "orang-orang pilihan" (Kis 10:28), dan dilarang berhubungan dengan Allah secara langsung di gereja-Nya, sekarang diangkat menjadi sederajad dengan orang-orang Yahudi.

Istilah "tidak membedakan orang" dalam ("ouk ", tidak memfavoritkan) juga digunakan oleh rasul Paulus dalam suratnya kepada jemaat di Roma yaitu pada ayat Roma 2:11 yang diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia sebagai "tidak memandang bulu". Allah tidak membedakan bangsa atau suku atau menyayangi orang karena bangsa, kelahiran atau kedudukan dalam hidup (bandingkan ). Allah berkenan dan menerima orang dari setiap bangsa yang berbalik dari dosa, percaya kepada Kristus, takut akan Allah, dan hidup benar (; bandingkan ). Semua orang yang tetap hidup demikian akan tinggal di dalam kasih dan perkenan Allah ().




</doc>
<doc id="839327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839327" title="Kisah Para Rasul 11">
Kisah Para Rasul 11

Kisah Para Rasul 11 (disingkat "Kis 11") adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul
Paulus.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi di beberapa tempat mengikuti perjalanan tokoh-tokoh utamanya.

Orang-orang yang percaya kepada Kristus (=Mesias atau "yang diurapi") disebut Kristen. Sejarawan asal Yahudi, Flavius Yosefus menyebut mereka "dari suku Kristen". Tacitus, sejarawan Romawi, menyebut mereka "Kristen, nama yang berasal dari Kristus". Asalnya mereka disebut pengikut "Jalan itu" ("The Way"). Kemudian, mereka menyebut diri sebagai orang-orang Kristen, meskipun mula-mula istilah itu merupakan suatu ejekan. Kata "Kristen" (bahasa Yunani ""christianos"") hanya digunakan tiga kali dalam Alkitab dan hanya di bagian Perjanjian Baru (). Pada mulanya istilah ini berarti "seorang hamba atau pengikut Kristus". Dewasa ini telah menjadi istilah umum yang kehilangan arti aslinya dari Perjanjian Baru. Nama ini seharusnya menunjuk kepada nama Sang Penebus, yaitu Yesus Kristus (), ide tentang hubungan intim orang percaya dengan Kristus () dan pikiran bahwa orang percaya menerima Dia sebagai Tuhan mereka () dan sumber keselamatan kekal (). Mengaku nama "Kristen" berarti bahwa Kristus dan Firman-Nya telah menjadi kekuasaan utama dan satu-satunya sumber pengharapan orang percaya untuk masa depan ().

Klaudius memerintah sebagai kaisar Romawi dari tahun 41-54 M. Bencana kelaparan terjadi pada tahun 47-48 M.




</doc>
<doc id="839329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839329" title="Kisah Para Rasul 12">
Kisah Para Rasul 12

Kisah Para Rasul 12 (disingkat "Kis 12") adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.


Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi di beberapa tempat mengikuti perjalanan tokoh-tokoh utamanya.

Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):


"Yakobus" ini adalah Yakobus saudara laki-laki Yesus Kristus, yang dipercayai menjadi pemimpin jemaat di Yerusalem, sementara para rasul menyebar ke tempat-tempat lain untuk mengabarkan Injil. Petrus sengaja tidak mau tinggal di Yerusalem, karena tahu bahwa Herodes Agripa I akan dengan geram mencarinya.

Menurut catatan sejarawan Yahudi-Romawi dari abad ke-1 M, Flavius Yosefus (37-100), Agripa mati lima hari setelah tiba-tiba merasakan sakit luar biasa di perutnya, ketika sedang menghadiri pertandingan olahraga besar di Kaisarea, dalam rangka menghormati Kaisar Romawi, Claudius, pada tahun 44. Penyakit yang digambarkan "dimakan cacing-cacing", kemungkinan adalah , yaitu penyakit yang kemungkinan juga menyebabkan kematian kakeknya, raja Herodes Agung. Eusebius dari Kaisarea dalam tulisannya "Historia Ecclesiatica" (Kitab II Bab 10) menyatakan kekaguman dan keheranan bahwa tulisan Yosefus bersesuaian sekali dengan Kitab Suci meskipun ada perbedaan-perbedaan kecil. Wieseler memastikan kematian Agripa pada tanggal 6 Agustus 44 M.


</doc>
<doc id="839331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839331" title="San Francisco, Leyte Selatan">
San Francisco, Leyte Selatan

San Francisco adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Leyte Selatan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 12.850 jiwa atau 2.642 rumah tangga.

Secara administratif San Francisco terbagi menjadi 22 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="839332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839332" title="Kisah Para Rasul 13">
Kisah Para Rasul 13

Kisah Para Rasul 13 (disingkat Kis 13) adalah pasal ketiga belas Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.


Perjalanan Paulus dan Barnabas diyakini terjadi sekitar tahun 47-48 M.
Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi di beberapa tempat mengikuti perjalanan Saulus (Paulus) dan Barnabas antara lain pulau Siprus dan wilayah Anatolia (Asia kecil)

Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Ada dugaan bahwa Lukius sama dengan yang disebut dalam , atau sama dengan Lukas, penulis kitab Injil Lukas dan Kisah Para Rasul.

Orang Kristen yang dipenuhi dengan Roh sangat peka terhadap komunikasi Roh ketika berdoa dan berpuasa (lihat ). Mungkin komunikasi dari Roh Kudus ini datang melalui ucapan nubuat (bandingkan Kisah Para Rasul 13:1). Paulus dan Barnabas dipanggil untuk mengabarkan Injil dan mereka diutus oleh gereja di Antiokhia. Sifat dari tugas mereka diterangkan dalam .

Pasal ini memulaikan gerakan misionaris yang besar "hingga ke ujung bumi" (Kisah Para Rasul 1:8). Prinsip-prinsip misionaris yang digambarkan dalam pasal ini (Kisah Para Rasul 13:1-52) merupakan pola bagi semua gereja yang mengutus misionaris.

Sergius Paulus dicatat sebagai gubernur Romawi pertama yang percaya kepada Yesus Kristus.



Rujukan: Yesus anak (keturunan) Daud: ; Juruselamat 

Referensi silang: ; ; 





</doc>
<doc id="839336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839336" title="Kisah Para Rasul 14">
Kisah Para Rasul 14

Kisah Para Rasul 14 (disingkat "Kis 14") adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul
Paulus.


Perjalanan Paulus dan Barnabas diyakini terjadi sekitar tahun 47-48 M.

Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi di beberapa tempat mengikuti perjalanan Saulus (Paulus) dan Barnabas di wilayah Anatolia (Asia kecil) sampai kembali ke Siria
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):


Kisah Para Rasul 14:6 menyiratkan bahwa kota Listra and Derbe terletak dalam distrik Likaonia, sedangkan Ikonium dalam distrik yang berbeda, tetapi penulis Romawi terkenal, Cicero (106-43 SM), menulis bahwa Ikonium terletak dalam distrik Likaonia ("Fam." xv. 4,2.), sehingga tampaknya berkontradiksi.

Namun, Ramsay menemukan bukti-bukti literatur bahwa Ikonium umumnya dikenal sebagai kota di Frigia, antara lain:

Bukti paling konkrit menurut Ramsay adalah ketika ia menemukan sejumlah inskripsi di antaranya ada dua yang jelas bertuliskan bahasa Frigia di reruntuhan Ikonium bertarikh 150-250 M, yang menegaskan bahwa selama berabad-abad (sebelum tahun 372 M) Ikonium berada di bawah otoritas Frigia. Penemuan-penemuan ini bukan saja membuktikan keakuratan catatan dalam Kisah Para Rasul 14, melainkan juga menunjukkan bahwa penulisnya tahu benar saat itu Ikonium termasuk distrik mana, menempatkannya sebagai saksi mata.


Selain kota Listra dan Derbe, dikenal adanya kota besar penting Laranda di bagian timur Likaonia yang tidak disebutkan dalam ayat ini, dan tampaknya merupakan kesalahan penulis yang kurang mengenal geografi daerah itu. Namun, Ramsay menemukan bahwa pada masa singkat, antara tahun 37-72 M (periode yang meliputi peristiwa pada tahun 47 M dalam pasal ini), Likaonia terbagi menjadi dua bagian, barat dan timur. Bagian barat merupakan suatu "region" atau subdivisi provinsi Romawi Galatia, dengan nama "Likaonia, Galatia", sedangkan bagian timur disebut ""Lycaonia Antiochiana"", dari nama "Antiochus of Commagene" yang diberi kekuasaan atasnya pada tahun 37 sampai 72 M. Jadi pernyataan dalam ayat ini bahwa Likaonia hanya meliputi Listra dan Derbe hanya akurat pada periode ketika Paulus mengunjungi daerah itu, yaitu antara tahun 37 dan 72 M dan tidak akurat pada waktu lainnya, dan itu hanya karena pembedaan wilayah yang termasuk kekuasaan Romawi dengan wilayah bukan-Romawi yang diperintah oleh Antiochus.

Ada yang menganggap dari kisah ini bahwa Paulus bangkit dari kematian, tetapi Lukas, seorang tabib, menyatakan bahwa Paulus hanya disangka mati.




</doc>
<doc id="839338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839338" title="San Juan, Leyte Selatan">
San Juan, Leyte Selatan

San Juan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Leyte Selatan, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 14.943 jiwa atau 3.129 rumah tangga.

Secara administratif San Juan terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang tersedia di wilayah ini antara lain:


Untuk operator seluler di wilayah San Juan dilayani oleh:



Beberapa bank dan institusi keuangan yang beroperasi di wilayah ini antara lain:




</doc>
<doc id="839339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839339" title="Kisah Para Rasul 15">
Kisah Para Rasul 15

Kisah Para Rasul 15 (disingkat "Kis 15") adalah pasal kelima belas Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul
Paulus.


Perjalanan Paulus dan Barnabas ke Yerusalem untuk menghadiri Konsili Yerusalem diyakini terjadi sekitar tahun 48 M.

Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi di beberapa tempat mengikuti perjalanan Saulus (Paulus) dan Barnabas yang berangkat dari Antiokhia ke Yerusalem sampai kembali ke Antiokhia dan memulai perjalanan misi berikutnya di Siria, Kilikia dan Siprus.
Pembagian isi pasal:

Pengenalan Allah akan hati orang bukan Yahudi (yaitu, Kornelius dan keluarganya, dalam Kisah Para Rasul 10) berarti bahwa Ia melihat iman yang menyelamatkan dalam diri mereka. Allah mengesahkan kesungguhan iman mereka

Persoalan yang penting dalam sidang di Yerusalem adalah apakah sunat serta ketaatan kepada hukum Taurat diperlukan untuk keselamatan. Para delegasi berkesimpulan bahwa orang-orang bukan Yahudi diselamatkan karena kasih karunia Tuhan Yesus yang mengampuni dosa mereka serta menjadikan mereka ciptaan baru. Kasih karunia datang kepada seseorang pada saat ia bertobat dan percaya pada Yesus Kristus sebagai Tuhan dan Juruselamat (). Tanggapan ini terhadap kasih karunia Allah memungkinkan dia menerima kuasa untuk menjadi anak Allah ().

Referensi silang: 

Yakobus menyatakan bahwa misi penebusan Kristus melibatkan baik orang Yahudi maupun bukan Yahudi. "Pondok Daud yang telah roboh" (lihat ) menunjuk kepada sisa bangsa Israel yang selamat dari hukuman Allah.

Paulus bersikeras tidak mau membawa Markus pergi bersama sehingga menimbulkan perpecahan antara Paulus dan Barnabas, tetapi di kemudian hari Paulus berbaikan dengan Yohanes Markus dan dibantu ketika Paulus dipenjara. Dalam suratnya kepada Timotius (2 Timotius 4), Paulus menulis:




</doc>
<doc id="839340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839340" title="Eddy D. Iskandar">
Eddy D. Iskandar

Eddy D. Iskandar () adalah seorang sutradara dan penulis Indonesia. Ia juga mengelola Mingguan berbahasa Sunda "Galura".

Minat menulis Eddy diawali dari hobinya membaca buku. Sejak kecil ia terbiasa membaca buku yang di pinjam di perpustakaan umum untuk bacaan orang tuanya. Beberapa karya penulis besar, seperti Motinggo Busye, Toha Mohtar, Mochtar Lubis, Marah Roesli, Sutan Takdir Alisjahbana, Usmar Ismail hingga Pramoedya Ananta Toer kerap dibacanya.

Tulisan pertamanya yang berjudul Malam Neraka hadir secara tidak sengaja saat ia mengikuti orientasi mahasiswa baru di Akademi Industri Pariwisata (AKTRIPA) Bandung, pada tahun 1970. Tulisan tersebut di muat di Mingguan Mandala yang redaktur budayanya pada saat itu adalah sastrawan Muhammad Rustandi Kartakusumah. Sejak saat itu, ia mulai rajin menulis beragam tulisan, esai, dan puisi.

Pada tahun 1975, setelah menyelesaikan kuliahnya di Akademi Industri Pariwisata (AKTRIPA) Bandung, ia pergi ke Jakarta guna menekuni dunia film di Akademi Sinematografi Lembaga Pendidikan Kesenian Jakarta yang kini dikenal sebagai Fakultas Film dan TV Institut Kesenian Jakarta. Ia ingin menjadi sutradara. Film dianggapnya sebagai media yang paling mudah mempengaruhi dan melihat berbagai sisi kehidupan masyarakat.

Di Jakarta, ia kerap berada di Taman Ismail Marzuki yang dikenal sebagai gudangnya penulis dan seniman. Namun, bukan menjadi sutradara, ia justru semakin matang sebagai penulis serba bisa. Selain bergaul dengan seniman dari segala profesi, ia juga sering menyaksikan beragam pementasan di TIM. Eddy juga turut bergabung dalam grup wartawan Zan Zapha Grup yang beranggotakan para penulis muda sepertu El Manik dan Noorca M. Massardi. Tulisan-tulisannya kemudian di distribusikan ke berbagai media cetak, terutama majalah populer.

Karya tulisnya yang fenomenal, berjudul Gita Cinta Dari SMA dimuat sebagai cerita bersambung di majalah GADIS pada tahun 1976. Karyanya ini banyak menuai pujian. Atas permintaan pembaca, ia membuatkan cerita sambungannya Puspa Indah Taman Hati. Novel Gita Cinta Dari SMA juga diangkat ke layar lebar yang mengorbitkan pasangan, Rano Karno dan Yessy Gusman. Novelnya yang lain, yang berkisah tentang cinta antara tokoh Galih dan Ratna itu juga pernah di reka ulang dalam bentuk sinetron bersambung yang di tayangkan oleh salah satu stasiun televisi swasta. Tahun 2004, ia kembali merilis novel Gita Cinta Dari SMA, Pada tahun 2010, Gita Cinta Dari SMA kembali di angkat sebagai drama musikal berjudul "Gita Cinta The Musical".

Novelnya yang lain, yang juga meraih sukses di pasaran antara lain Cowok Komersil, yang berhasil dicetak enam kali dalam setahun dengan rata-rata 5.000 buku percetak. Selanjutnya novel Semau Gue diminati sineas film dan menjadi film bertabur bintang, seperti Rano Karno, Yessy Gusman dan Yenny Rachman. Sementara novel dengan 100 halaman berjudul Sok Nyentrik yang di selesaikannya hanya dalam kurun waktu sehari, tercatat berhasil berkali-kali cetak ulang. Salah satu kekuatan novel karya Eddy D. Iskandar karena daya ungkap dan dialognya yang mengalir lancar dan tetap aktual, tidak berpengaruh oleh perubahan trend.

Ketenaran tidak membuatnya puas. Ia merasa ada kekosongan batin karena jauh dari kultur asalnya, Jawa Barat. Ia kagum dengan seniman dari daerah lain yang bisa membuat berbagai karya berbasis kearifan lokal. Kesempatan pun datang saat ia di tawari mengelola koran mingguan berbahasa Sunda, Galura, meskipun secara finansial kalah jauh dengan menulis novel popular, namun kepuasan batin sulit dicari tutur penulis berambut Gondrong berwarna putih ini.

Berkecimpung di media massa berbahasa Sunda memberikan banyak pengalaman baru. Ia aktif dalam pembuatan karya seni Sunda, antara lain naskah cerita legenda tanah Sunda seperti Kisah Perang Bubat, menggarap pementasan Konser Kecapi Patereman dan musik Perkusi Marakdungga dalam pergelaran kolosal Mahawira Tatar Sunda, sehingga mengangkat pamor tembang Bandungan yang sebelumnya jarang dimainkan. Ia juga aktif merangkul seniman agar berani mementaskan dirinya, seperti Paguyuban Pelawak Sunda atau Komunitas Peduli Jaipongan Jawa Barat.

Meski sudah terjun dalam pelestarian budaya Sunda, bakat besarnya sulit di sembunyikan. Tahun 1989, ia diminta menulis skenario film mitos terpopuler Sunda, Si Kabayan. Ia berhasil mengangkat tokoh Si Kabayan yang di bawakan oleh Didi Petet itu menjadi disukai masyarakat Indonesia. Film sekuel Si Kabayan antara lain Si Kabayan Saba Kota(1989), Si Kabayan dan Anak Jin (1991), Si Kabayan Saba Metropolitan(1992) serta Si Kabayan Mencari Jodoh (1994) menjadi film berbalut kearifan lokal terlaris di Indonesia saat itu. Belakangan Si Kabayan juga di buat dalam bentuk sinetron dengan judul Si Kabayan (1997).

Salah satu kunci suksesnya saat menggarap sekuel Kabayan adalah keberaniannya mendobrak kemapanan dan membawa ide segar dalam film, Kecintaannya pada film jualah yang mendorong dirinya bersama produser Chad Parwez Servia membidani lahirnya Forum Film Bandung yang rutin menyelenggarakan Festival Film Bandung (FFB) sejak tahun 1988. Kini ia menjabat sebagai ketua umum FFB.

Atas dedikasinya yang besar dibidangnya, tercatat beberapa kali ia meraih penghargaan, diantaranya mendapat nominasi untuk skenario jenis komedi untuk Si Kabayan pada FSI 1997, Penghargaan Anugerah Budaya Kota Bandung 2010 dalam bidang Film dari pemerintah Kota Bandung dan Penghargaan Anugrah Seni Budaya Jawa Barat (2010).

Eddy menikah dengan Evi Kusmiati, dikaruniai tiga orang putri Dini Handayani, Novelia Gitanurani, Asri Kembang kasih dan satu orang putra Andre Anugerah. Sampai saat ini ia tetap produktif menulis termasuk menulis sekian banyak skenario sinetron dan film.




</doc>
<doc id="839344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839344" title="Kisah Para Rasul 16">
Kisah Para Rasul 16

Kisah Para Rasul 16 (disingkat "Kis 16") adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul
Paulus.


Perjalanan Paulus dan Silas diyakini terjadi sekitar tahun 49 M.

Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi di beberapa tempat mengikuti perjalanan Saulus (Paulus) dan Silas di wilayah Anatolia (Asia kecil) sampai menyeberang ke Filipi di Makedonia (Eropa)
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Tidak ada pekerjaan lain yang dibutuhkan untuk didamaikan dengan Allah, selain percaya kepada Yesus Kristus.


</doc>
<doc id="839345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839345" title="Kisah Para Rasul 17">
Kisah Para Rasul 17

Kisah Para Rasul 17 (disingkat "Kis 17") adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.


Perjalanan Paulus dan Silas diyakini terjadi sekitar tahun 49 M.

Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi di beberapa tempat mengikuti perjalanan Saulus (Paulus) dan Silas di wilayah Makedonia dan Yunani.
Rasul Paulus menempuh perjalanan dari Filipi ke Tesalonika, sejauh 161 km (jika diukur dengan jalan modern), dan dari Tesalonika ke Berea (kota modern Veria) berjarak 72 km. Kemudian Paulus melakukan perjalanan melalui "laut" yang berjarak paling sedikit 42 km pada titik-titik terdekat, dan kemudian ke selatan menujut Atena, sekitar 300 km (jalur laut). Perjalanan 'pada waktu malam' dari Tesalonika ke Berea () mungkin saja ditempuh lebih dari satu malam.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Pada abad ke-6 SM seorang pujangga asal pulau Kreta bernama Epimenides berhasil menghentikan suatu tulah hebat yang menimpa kota Atena dengan meminta tolong kepada suatu "allah yang tidak dikenal" oleh orang-orang Atena. Karena itulah ada altar dibangung untuk "Allah yang tidak dikenal". Paulus pasti tahu mengenai Epimenides, karena ia mengutip salah satu sajaknya dalam suratnya kepada Titus:


</doc>
<doc id="839348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839348" title="Kisah Para Rasul 18">
Kisah Para Rasul 18

Kisah Para Rasul 18 (disingkat "Kis 18") adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul
Paulus.



Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi di beberapa tempat mengikuti perjalanan Saulus (Paulus) dan Silas di wilayah Yunani, yaitu Atena, Korintus (di Akhaya) sampai kembali ke Yerusalem dan langsung memulai perjalanan lagi di Galatia dan Frigia.

Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Paulus melakukan pekerjaan lain di samping memberitakan Injil; dia seorang "tukang kemah", serta mencari nafkah dengan cara ini sepanjang perjalanannya atau ketika tinggal di suatu tempat (). Dari teladan Paulus jelaslah bahwa hamba-hamba Tuhan yang harus bekerja untuk menghidupi diri dan keluarga tidak melakukan hal yang salah. Alkitab dan para rasul telah memberi contoh lebih dahulu tentang hal merangkap pekerjaan.

Krispus merupakan salah satu dari segelintir orang yang dibaptis langsung oleh Paulus di Korintus, menurut penuturan Paulus sendiri dalam suratnya yang pertama kepada jemaat di Korintus.. Satu setengah tahun kemudian jabatan kepala rumah ibadat ini tertulis diduduki oleh Sostenes yang juga seorang Kristen.

Dengan perlakuan keras yang diterimanya di tempat lain, penghiburan dari Tuhan Yesus pasti melegakan hati Paulus, karena dapat bekerja dengan tenang, tanpa takut dianiaya.

Setelah Galio menjadi gubernur (prokonsul) di Akhaya, bangkitlah orang-orang Yahudi bersama-sama melawan Paulus, lalu membawa dia ke depan pengadilan di kota Korintus. Kata mereka: "Ia ini berusaha meyakinkan orang untuk beribadah kepada Allah dengan jalan yang bertentangan dengan hukum Taurat." Ketika Paulus hendak mulai berbicara, berkatalah Galio kepada orang-orang Yahudi itu: "Hai orang-orang Yahudi, jika sekiranya dakwaanmu mengenai suatu pelanggaran atau kejahatan, sudahlah sepatutnya aku menerima perkaramu, tetapi kalau hal itu adalah perselisihan tentang perkataan atau nama atau hukum yang berlaku di antara kamu, maka hendaklah kamu sendiri mengurusnya; aku tidak rela menjadi hakim atas perkara yang demikian." Lalu ia mengusir mereka dari ruang pengadilan. Maka orang itu semua menyerbu Sostenes, kepala rumah ibadat, lalu memukulinya di depan pengadilan itu; tetapi Galio sama sekali tidak menghiraukan hal itu.

Galio adalah abang filsuf terkenal Romawi, Seneca Muda, yang sangat menghormatinya dan menyebutnya dalam sejumlah karyanya. Ia juga merupakan sahabat kaisar Romawi Klaudius dan Nero. Kaisar Klaudius menyebutnya "sahabatku dan prokonsul" dalam Inskripsi Delphi yang dibuat sekitar tahun 52 M. Masa jabatan Galio dapat ditetapkan secara akurat di sekitar tahun 51-52 M sehingga peristiwa di pasal ini dapat dipastikan dan menjadi penentuan waktu yang paling akurat dalam sejarah hidup Paulus.
Para prokonsul biasanya mulai menjabat pada tanggal 1 Juli, sehingga Galio diyakini menjabat prokonsul di Akhaya mulai tanggal 1 Juli 51. Menurut catatan Romawi, Galio hanya menjabat sebagai prokonsul di Akhaya dalam waktu singkat, dari tanggal 1 Juli 51 sampai 1 Juli 52, diakhiri oleh serangan penyakit malaria. Dengan demikian Paulus berada di Korintus sejak musim gugur tahun 50 sampai musim semi tahun 52. Selanjutnya, pelayanan Paulus di Efesus (yaitu setelah berangkat dari Korintus, Paulus cepat-cepat pergi mengunjungi Antiokhia dan kemudian ke Efesus) berlangsung dari musim gugur tahun 52 sampai pertengahan tahun 55.




</doc>
<doc id="839353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839353" title="Kisah Para Rasul 19">
Kisah Para Rasul 19

Kisah Para Rasul 19 (disingkat "Kis 19") adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul
Paulus.


Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terutama terjadi di kota Efesus, provinsi Romawi Asia
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Dan orang yang dirasuk roh jahat itu menerpa mereka (anak-anak Skewa) dan menggagahi mereka semua dan mengalahkannya, sehingga mereka lari dari rumah orang itu dengan telanjang dan luka-luka.
Tujuh orang "pengusir setan" mendapati bahwa mengetahui nama Yesus saja tidak cukup untuk mendapat kuasa-Nya; mereka perlu mengenal Yesus secara pribadi.

Kalimat "Dan dengan kata-kata itu ia membubarkan kumpulan rakyat itu", yang di dalam Alkitab bahasa Indonesia termasuk ayat 40, dalam Alkitab bahasa Inggris diberi nomor ayat 41.




</doc>
<doc id="839361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839361" title="Juan de Esquivel">
Juan de Esquivel

Juan de Esquivel lahir di Sevilla, Spanyol dan meninggal di Jamaika pada tahun 1513. Dia menaklukkan pulau Jamaika untuk Kerajaan Spanyol.

Dia menemani Christopher Columbus dalam perjalanan kedua ke benua Amerika pada tahun 1493 dan berpartisipasi dalam penaklukan dan kolonisasi dari pulau La Española, di mana dia tinggal untuk waktu yang lama.



</doc>
<doc id="839367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839367" title="Kisah Para Rasul 20">
Kisah Para Rasul 20

Kisah Para Rasul 20 (disingkat "Kis 20") adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul
Paulus.


Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi di beberapa tempat mengikuti perjalanan Saulus (Paulus) dan Silas di wilayah Yunani, yaitu Atena, Korintus (di Akhaya) sampai kembali ke Yerusalem dan langsung memulai perjalanan lagi di Galatia dan Frigia.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Sebagaimana Petrus diberi kuasa untuk membangkitkan Dorkas dari kematian (), Paulus diberi kuasa untuk membangkitkan Eutikhus dari kematian.


Perkataan Yesus ini tidak tercatat dalam kitab-kitab Injil, tetapi Paulus menyampaikannya sebagaimana tercatat dalam Kisah Para Rasul. Dalam khotbahnya tentang Kisah Para Rasul, Yohanes Krisostomus mengatakan, "Dan di mana mengatakan ini? Mungkin para Rasul menyampaikannya melalui tradisi yang tidak tertulis; atau, bilamana bukan, ini jelas dari (ungkapan-ungkapan yang tercatat, dari) sesuatu yang menyebabkan orang dapat berpendapat demikian.




</doc>
<doc id="839381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839381" title="Wali, Langke Rembong, Manggarai">
Wali, Langke Rembong, Manggarai

Wali merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Langke Rembong, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Langke Rembong. Kelurahan ini memiliki kodepos 86513.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah kemiri, kopi, kelapa, kakao dan lain-lain. Sebagian besar penduduk di kelurahan ini memeluk agama Katolik.



</doc>
<doc id="839382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839382" title="Waso, Langke Rembong, Manggarai">
Waso, Langke Rembong, Manggarai

Waso merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Langke Rembong, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Langke Rembong. Kelurahan ini memiliki kodepos 86517.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah kemiri, kopi, kelapa, kakao dan lain-lain. Sebagian besar penduduk di kelurahan ini memeluk agama Katolik.



</doc>
<doc id="839385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839385" title="Watu, Langke Rembong, Manggarai">
Watu, Langke Rembong, Manggarai

Watu merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Langke Rembong, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Langke Rembong. Kelurahan ini memiliki kodepos 86513.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah kemiri, kopi, kelapa, kakao dan lain-lain. Sebagian besar penduduk di kelurahan ini memeluk agama Katolik.



</doc>
<doc id="839391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839391" title="Lelak, Manggarai">
Lelak, Manggarai

Lelak adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Manggarai, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan satu dari sembilan kecamatan yang ada di Kabupaten Manggarai. Kecamatan Lelak merupakan pemekaran dari Kecamatan Ruteng, yang definitif berdiri pada 2007.

Kecamatan ini terdiri dari 8 desa/kelurahan.



</doc>
<doc id="839396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839396" title="Meteor Rain (album)">
Meteor Rain (album)

Meteor Rain () adalah album debut boy band mandopop asal Taiwan, F4. Album ini dirilis pada tanggal 28 Agustus 2001.




</doc>
<doc id="839399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839399" title="Kisah Para Rasul 21">
Kisah Para Rasul 21

Kisah Para Rasul 21 (disingkat "Kis 21") adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul
Paulus.


Perjalanan Paulus ke Yerusalem ini diyakini terjadi sekitar tahun 57 M.

Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Lukas rupanya mendapatkan catatan peristiwa mengenai pemilihan diaken, pekerjaan Stefanus dan Filipus (dalam Kisah Para Rasul pasal 6, 7dan 8) langsung dari Filipus sendiri. Paulus mengambil teladan Filipus untuk memberikan karakter diaken yang baik sebagai "mereka yang melayani dengan baik beroleh kedudukan yang baik sehingga dalam iman kepada Kristus Yesus mereka dapat bersaksi dengan leluasa." (). Filipus dan Paulus bertemu kembali sekitar 25 tahun setelah peristiwa matinya Stefanus.

Referensi silang: Kisah Para Rasul 22:3<br>




</doc>
<doc id="839408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839408" title="Kisah Para Rasul 22">
Kisah Para Rasul 22

Kisah Para Rasul 22 (disingkat "Kis 22") adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Peristiwa-peristiwa dalam pasal ini terjadi di kota Yerusalem.

Hal-hal yang dicatat dalam pasal ini diyakini terjadi sekitar tahun 57 M.

Setelah berbicara dalam bahasa Yunani dengan kepala pasukan (pasal 21 ayat 37), Paulus berbicara kepada orang banyak dalam bahasa Ibrani, kemungkinan dialek Aramaik, sehingga mereka sadar bahwa Paulus adalah orang Yahudi sama seperti mereka dan menjadi tenang.

Salah satu nasihat Gamaliel tercatat pada Kisah Para Rasul pasal 5:34-39.

Referensi silang: Kisah Para Rasul 21:39

Paulus jelas bangga akan kota kelahirannya, yang pernah dicatat dalam tulisan kuno sebagai "ibu kota provinsi Romawi yang terkenal" diairi oleh "aliran deras dari (sungai) Cydnus," dan dipandang oleh puncak-puncak bersalju Gunung Taurus; "sebuah pusat usaha perdagangan dan kekuasaan politik;" "sebuah kota merdeka, "libera ct immunis"" (Farrar, 'Life of St. Paul,' vol. 1. Acts 2.). Paulus menyatakan bahwa ia "lahir di Tarsus", secara langsung membantah tradisi yang disampaikan oleh Hieronimus bahwa Paulus lahir di Giscala, dan dari sana dibawa ke Tarsus oleh orangtuanya ketika Giscala direbut oleh tentara Romawi (Farrar, ibid.).

Frasa "di bawah pimpinan Gamaliel" diterjemahkan dari bahasa Yunani ""παρα τους ποδας γαμαλιηλ"" ("para tous podas Gamaliēl") yang secara harfiah berarti: "di sebelah (= di dekat) kaki Gamaliel". Hal ini berkenaan dengan tradisi para murid-murid yang belajar dari guru-guru ahli kitab Yahudi, untuk duduk di dekat kaki guru mereka, ketika mendengarkan pengajaran; bandingkan dengan , sehingga Jose ben Joezer menyampaikan perkataan ini:
Ini ditafsirkan oleh salah satu komentator mereka, demikian:
Pernyataan terakhir inilah yang umumnya dimengerti dan dimaksudkan dalam ayat ini, yang dalam kenyataannya mungkin sekali Paulus pernah tinggal di rumah Gamaliel, makan bersama-samanya, dan bercakap-cakap dengan akrab dengannya, dan dengan rendah hati hanya disarikan sebagai "di dekat kaki"-nya, yaitu Gamaliel. Makna demikianlah yang rupanya hendak disampaikan Paulus, karena hasil pelajarannya disampaikan di bagian berikut ayat yang sama, dan pula sampai zaman Gamaliel, tidak biasanya murid-murid duduk bila mereka belajar. Tradisi yang pernah ada yaitu:
Dari sini terlihat bahwa Gamaliel, seorang ahli Taurat dari golongan Farisi dari abad ke-1 M, sangat disegani di kalangan orang Yahudi, bahkan sampai sekarang.




</doc>
<doc id="839409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839409" title="Hubungan India dengan Indonesia">
Hubungan India dengan Indonesia

Hubungan India-Indonesia mengacu pada hubungan bilateral antara India dan Indonesia.
India dan Indonesia adalah negara bertetangga. Kawasan Andaman dan Kepulauan Nikobar India berbatasan langsung dengan wilayah maritim Indonesia di sepanjang Laut Andaman.

Hubungan antara India dan Indonesia telah terjalin sejak dahulu kala, selama hampir dua ribu tahun lamanya. Pada tahun 1950, Presiden pertama Indonesia - Soekarno menyerukan kepada rakyat Indonesia dan India untuk "meningkatkan hubungan baik" yang sudah terjalin antara kedua negara "selama lebih dari 1000 tahun" sebelum sementara "terputus" oleh kekuasaan kolonial Eropa. Pada musim semi tahun 1966, para menteri luar negeri dari kedua negara mulai berbicara lagi dari era hubungan persahabatan.
India memiliki kedutaan besar di Jakarta dan Indonesia memiliki kedutaan besar di New Delhi. India menganggap Indonesia sebagai anggota paling penting ASEAN. Kedua negara telah sepakat untuk membentuk kemitraan strategis.

Indonesia dan India adalah anggota G-20, E7, Gerakan Nonblok, dan PBB .

Menurut World Service Poll 2013 BBC, 79% orang Indonesia memandang India memberikan pengaruh positif bagi dunia, sementara 21% menyatakan pandangan negatif terhadap India, hal ini adalah salah satu persepsi terbaik terhadap India di dunia.

Hubungan antara Indonesia dan India telah dimulai sejak zaman Ramayana, "Yawadvipa" (pulau Jawa) disebutkan dalam epos kuno India, Ramayana. Disebutkan Sugriwa, salah satu jenderal Rama mengirim anak buahnya ke Yawadvipa, Pulau Jawa, untuk mencari Shinta. Orang India telah mengunjungi Indonesia sejak zaman kuno, dan orang Indonesia kuno (Bangsa Austronesia) telah memulai perdagangan bahari di laut Asia Tenggara dan Samudera Hindia. Orang India purba menyebarkan ajaran Hindu dan banyak aspek lain dari budaya India termasuk bahasa Sansekerta dan Aksara Brahmi. India telah memainkan peran besar dalam budaya Indonesia, yang merupakan perpaduan dari India, China, Asia Tenggara, dan budaya asli Indonesia. Jejak pengaruh India yang paling terlihat jelas dalam sejumlah besar kata-kata serapan dari bahasa Sansekerta dalam kosakata Bahasa Indonesia.

Nama" Indonesia" berasal dari bahasa Latin "Indus", yang berarti "India", dan bahasa Yunani "nesos", yang berarti "pulau". (karena kemiripan budaya di kedua wilayah ini). Nama ini mulai dikenal sejak abad ke-18, jauh mendahului pembentukan Indonesia merdeka. Selama zaman Sriwijaya, banyak orang Indonesia belajar di Universitas Nalanda di India.

Indonesia memasuki periode sejarah setelah mengadopsi Aksara Pallawa dan bahasa Sansekerta dari India. Sebagaimana terbukti dari temuan beberapa prasasti awal yang berasal dari kerajaan Indonesia tertua seperti Yupa dari Kutai, Prasasti Tugu dari Tarumanagara dan catatan sejarah Kalingga. Kerajaan bercorak Hindu - Buddha seperti Sriwijaya, Medang, Sunda dan Majapahit adalah pemerintahan yang berkuasa di Indonesia, dan era klasik Hindu-Buddha ini berlangsung dari kurun tahun 200 hingga abad ke-16, dengan kerajaan Hindu terakhir masih tersisa di Bali.

Sepanjang sejarah kedua bangsa, sebagian besar hubungan antara India kuno dan Indonesia berlangsung harmonis dan damai, namun ada satu pengecualian ketika India kuno dan Indonesia terlibat dalam peperangan. Pada 1025 Rajendra Chola, Raja Chola dari Coromandel di India Selatan, meluncurkan serangan angkatan laut pada pelabuhan Sriwijaya dan merebut Kadaram dari Sriwijaya dan menempatinya selama beberapa waktu.

Indonesia telah menyerap banyak aspek budaya India sejak kontak pertama hampir dua ribu tahun yang lalu. Dampak yang paling jelas adalah kata serapan bahasa sansekerta ke dalam Bahasa Indonesia (lihat: kata serapan Sansekerta di Indonesia). Epos India - Ramayana dan Mahabharata - memainkan peran penting dalam budaya Indonesia dan sejarahnya, dan populer di kalangan orang Indonesia sampai hari ini. Dalam teater terbuka Prambanan di Jawa, Muslim Jawa narikan Sendratari Ramayana selama malam bulan purnama. Sebuah contoh dalam pengaruh Hindu-Buddha di sejarah Indonesia adalah abad ke-9 Borobudur dan Prambanan. Bahkan setelah datangnya ajaran Islam, hubungan antara kedua negara tetap kuat, bukan hanya karena India memiliki populasi Muslim yang signifikan. Arsitektur Islam Indonesia, terutama di Sumatra, telah sangat dipengaruhi oleh arsitektur Mughal India. Hal ini terlihat jelas dalam arsitektur Masjid Raya Baiturrahman di Aceh dan Masjid Raya Medan.

Kekaguman budaya tidak bertepuk sebelah tangan. India juga merasa memiliki kedekatan budaya yang erat dengan budaya Indonesia. Rabindranath Tagore mengunjungi Jawa dan Bali pada tahun 1927 dan ia terpesona oleh budaya Bali dan ajaran Hindu Dharma Bali.

Pada 1945-1949, selama Revolusi Nasional Indonesia dan pembentukan republik, India dan Mesir adalah negara-negara paling awal yang mendukung dan mengakui kedaulatan Indonesia, serta membina hubungan diplomatik dengan Republik Indonesia. Selain itu, sebelum kemerdekaan Indonesia, Muhammad Ali Jinnah - pendiri Pakistan - yang pada waktu itu adalah Presiden dari Liga Muslim Seluruh India, mendorong tentara Muslim India yang bertugas di Ketentaraan Kolonial Inggris untuk bergabung dan membantu perjuangan Indonesia melawan Kekaisaran Belanda. Akibatnya, 600 tentara Muslim Angkatan Darat Inggris asal India melakukan desersi untuk mempertaruhkan hidupnya bergabung dengan perjuangan kemerdekaan Indonesia. India dan Indonesia secara resmi membuka hubungan diplomatik sejak 3 Maret 1951. Pada tahun 1955, Perdana Menteri India Jawaharlal Nehru dan Presiden Indonesia Soekarno adalah dua di antara lima tokoh pendiri Gerakan Nonblok.

Selama perang India-Pakistan tahun 1965, Indonesia menawarkan bantuan militer kepada Pakistan untuk 'merebut Andaman dan Kepulauan Nikobar' dari India untuk mengalihkan perhatian dari fron Kashmir. Akhirnya Indonesia memobilisasi kapal selam untuk membantu Pakistan. Sebuah perjanjian batas laut antara kedua negara dikeluarkan di New Delhi pada 14 Januari 1977.

Pada tanggal 25 Januari 2011, setelah pembicaraan dengan Perdana Menteri India Manmohan Singh dan mengunjungi Presiden Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono, India dan Indonesia telah menandatangani kesepakatan bisnis bernilai miliaran dolar dan menetapkan target yang ambisius menggandakan perdagangan selama lima tahun ke depan. Dalam hal pariwisata, Indonesia merupakan salah satu dari hanya 14 negara yang bebas visa untuk memasuki India. Warga India juga mendapatkan visa turis pada saat kedatangan di Indonesia.
India juga memiliki hubungan ekonomi lebih lanjut dengan Indonesia melalui perjanjian perdagangan bebas dengan ASEAN, dimana Indonesia menjadi anggotanya.

Presiden Indonesia Soekarno adalah tamu kehormatan yang diundang menghadiri parade tahunan republik India. Pada tahun 2011, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono adalah tamu utama untuk upacara kenegaraan yang sama.

Ikatan budaya India-Indonesia masih terus berlanjut hingga kini, musik Dangdut yang populer di Indonesia menampilkan pengaruh musik "Hindustan" (India) terutama penggunaan alat musik Tabla yang berasal dari India sangat penting di dalam alunan musik dangdut. Film Bollywood dan musik India juga populer di Indonesia. Untuk mempromosikan budaya India di Indonesia, Pusat Kebudayaan India Jawaharlal Nehru didirikan di Jakarta pada tahun 1989, menyediakan layanan perpustakaan dan memberikan pelajaran tentang budaya India, serta mempromosikan seninya seperti Yoga, musik dan tari India

Busana dari kedua negara juga memiliki beberapa kemiripan, misalnya kain lungi yang mirip sarung Indonesia yang umum dikenakan kaum pria. Makanan dari kedua negara juga memiliki banyak kesamaan seperti "Kare" yang sebenarnya berasal dari kari India, dan Masakan Padang dari Sumatra Barat menggunakan rempah-rempah yang sama dengan rempah dalam masakan India, selain itu kue apam adalah kue Indonesia yang dipengaruhi kue India yang juga disebut "apam". Cara Makan makanan dengan tangan dan ciri khas makan secara lesehan juga diimplementasikan oleh rakyat dari kedua negara (India dan Indonesia).

Pewayangan juga memiliki unsur India yang sangat kental, terutama para tokoh-tokoh pewayangan seperti Rama, Sinta, Hanuman, dll dan cerita yang berasal dari cerita-cerita Hindu kuno seperti Ramayana dan Mahabharata berasal dari India dan masuk ke Nusantara sejak ribuan tahun lalu terutama pada masa kerajaan Hindu-Buddha. Bahasa Sansekerta juga yang digunakan di Indonesia terutama untuk semboyan-semboyan dan motto-motto instansi juga memiliki unsur India yang sangat kental, contohnya motto Akademi Militer Indonesia yang berbunyi "अधिकाऱ्या महत्व विर्य नगरभक्ति" - "Adhitakarya Mahatvavirya Nagarabhakti" yang berarti "seorang taruna/perwira mencapai ilmu dan pengetahuan dengan mengutamakan jiwa kesatria dan patriot untuk berbakti kepada negara" berasal dari peribhahasa India kuno. Ini membuktikan betapa kentalnya unsur India di Indonesia dari segala macam aspek terutama dalam berbahasa. Dalam segi transportasi, Bajaj yang digunakan di Jakarta dan beberapa kota lain di Indonesia adalah salah satu hubungan erat antara India dan Indonesia dari segi otomotif, sejak 40 tahun, kendaraan roda tiga ini diimpor dari India dengan pabrikan Bajaj Auto dan TVS Motor.

Budaya yang sangat kental memiliki unsur India di Indonesia sangat dominan bisa dilihat di pulau Jawa dan Bali, dan juga beberapa daerah lainya di Indonesia.



</doc>
<doc id="839411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839411" title="2-Metilpentana">
2-Metilpentana

2-Metilpentana adalah alkana rantai bercabang dengan rumus kimia CH. Senyawa ini merupakan isomer struktur dari heksana yang terdiri dari beberapa gugus metil yang terikat pada atom karbon kedua pada rantai utama pentana. Memiliki struktur yang mirip dengan 3-metilpentana, di mana gugus metilnya terikat pada atom karbon yang ketiga pada rantai pentana.

2-Metil pentana adalah senyawa berupa cairan tidak berwarna yang mudah terbakar, dan mudah menguap.

2-metilpentana digunakan pada pelarut dan produk-produk pembersih.


</doc>
<doc id="839415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839415" title="Rohong Utara, Manggarai">
Rohong Utara, Manggarai

Rohong Utara adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Manggarai, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan satu dari sembilan kecamatan yang ada di Kabupaten Manggarai.

Kecamatan ini terdiri dari 12 desa/kelurahan



</doc>
<doc id="839416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839416" title="Iron Cross">
Iron Cross

Iron Cross "(Eisernes Kreuz)" atau Salib Besi adalah simbol salib berwarna hitam dengan latar belakang warna putih atau silver. Awalnya simbol ini digunakan tahun 1219, oleh Kerajaan Yerusalem. Simbol ini selanjutnya banyak digunakan sebagai dekorasi militer / medali di Kerajaan Prussia, Kekaisaran Jerman dan Nazi Jerman. Penggunaan awalnya disahkan oleh Raja Friedrich Wilhelm III dari Prussia dan pertama kali dianugrahkan pada 10 Maret 1813 di Breslau, selama Perang Napoleonic.

"Iron Cross" dengan warna hitam dan empat sisi diatas dasar hitam, mirip dengan "cross pattée", di desain pertama kali oleh arsitek neo-klasik Karl Friedrich Schinkel, mereflesikan salib yang digunakan oleh ksatria tetonik pada abad ke-14. Salib ini telah menjadi simbol dari angkatan bersenjata Jerman sejak 1871.

Aslinya, pita yang digunakan pada tahun 1813, 1870 dan 1914 adalah hitam dengan dua garis tipis berwarna putih, yang merupakan warna dari Prussia, untuk sipil menggunakan warna yang sama hanya komposisinya dibalik. Biasanya ditengah-tengah salib terdapat embos text yang menerangkan periode penganuhgerahan penghargaan tersebut.

Meskipun sudah dikenal lama, tetapi penghargaan ini mulai populer saat digunakan pada Perang Dunia II oleh Nazi Jerman. Iron Cross pada saat Perang Dunia II, merupakan penghargaan tertinggi yang diberikan kepada seseorang di Jerman, diberikan hanya dalam masa perang. Iron Cross ini ditetapkan ulang oleh Adolf Hitler berbarengan dengan dimulainya Perang Dunia II. Hitler menetapkan empat tingkatan untuk penghargaan ini:
Khusus untuk "Grand Cross" hanya digunakan oleh Hermann Goering.salah satu alasanya adalah karena Goering banyak berjasa dalam membentuk Angkatan Udara Nazi Jerman atau "Luftwaffee". "Luftwaffe" banyak berperan dalam membantu Angkatan Darat / "Heer" dan Angkatan Laut / "Kriegsmarine" menghadapi pasukan sekutu.

Sekitar tiga juta "Iron Cross: Second Class" telah dibuat pada saat itu, walaupun kebanyakan diberikan kepada sekutu Jerman tau warga sipil yang berjasa. Bagi mereka yang sudah menerima "Second Class", baru berkesempatan menerima "First Class". Diperkirakan sekitar 500.000 orang menerima penghargaan ini .

"Ritterkreuz" atau "Knight's Cross" diberikan kepada seseorang yang karena keberaniannya yang luar biasa atau karena kepemimpinannya yang luar biasa. Penghargaan ini lebih sulit diraih daripada medali standar lainnya. Penghargaan ini memiliki lima tingkatan, yaitu:

Dari total 7.313 penghargaan yang dibuat, hanya hanya 883 orang yang menerima "Oak Leaves"; "Oak leaves and Swords": 160 orang (termasuk Laksamana Jepang, Isoroku Yamamoto; "Oak leaves, Swords and Diamonds: 27 orang dan "Golden Oak leaves, Swords and Diamonds: 1 orang.

Setelah Perang Dunia II berakhir, "Iron Cross" digunakan sebagai lambang Angkatan Bersenjata Jerman yang baru atau "Bundeswehr". Lambang ini biasanya di tampilkan di badan kendaraan dan pesawat Angkatan Bersenjata Jerman.


</doc>
<doc id="839418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839418" title="Grand Prix Sepeda Motor musim 2010">
Grand Prix Sepeda Motor musim 2010

MotoGP musim 2010 adalah perlombaan kejuaraan dunia dari F.I.M.. Juara dunia kelas MotoGP adalah Jorge Lorenzo, runner-upnya adalah Dani Pedrosa. Juara dunia kelas baru Moto2 adalah Toni Elías sedangkan runner-upnya Julian Simon. Juara dunia kelas 125cc adalah Marc Márquez, runner-upnya adalah Nicolás Terol.

Di musim ini, kelas 250cc digantikan kelas Moto2 dengan kapasitas mesin 600cc. Di kelas ini, setiap seri selalu terjadi kecelakaan, bahkan sering menimbulkan lebih dari 1 rider. Yang paling parah terjadi di Misano Adriatico di mana terjadi kematian Shoya Tomizawa.. Dan di kelas MotoGP, Valentino Rossi mengalami kecelakaan hebat sewaktu sesi latihan bebas di Mugello, dan harus absen di 3 race berikutnya, Inggris, Belanda, dan Catalunya. Di Catalunya, Rossi digantikan oleh pembalap tes Jepang Yamaha, Wataru Yoshikawa.


</doc>
<doc id="839419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839419" title="Kisah Para Rasul 23">
Kisah Para Rasul 23

Kisah Para Rasul 23 (disingkat "Kis 23") adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.


Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi di Yerusalem, Antipatris dan Kaisarea.

Kejadian-kejadian yang menimpa Paulus di Yerusalem dan Kaisarea ini diyakini terjadi sekitar tahun 57 M.

Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

"Mahkamah Agama" atau "Sanhedrin" itu berkedudukan di Yerusalem.

Paulus dan para prajurit menginap semalam di Antipatris sebelum akhirnya tiba di Kaisarea.




</doc>
<doc id="839420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839420" title="Kisah Para Rasul 24">
Kisah Para Rasul 24

Kisah Para Rasul 24 (disingkat "Kis 24") adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi di kota Kaisarea.

Kejadian-kejadian yang menimpa Paulus di Kaisarea ini diyakini terjadi sekitar tahun 57-59 M.


Antonius Feliks menjadi prokurator Provinsi Iudaea dari tahun 52 sampai 58 M, sewaktu ia dipanggil untuk kembali ke Roma. Penggantinya, Perkius Festus, menjabat sampai tahun 62 M.






</doc>
<doc id="839421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839421" title="Kisah Para Rasul 25">
Kisah Para Rasul 25

Kisah Para Rasul 25 (disingkat "Kis 25") adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus. Berisi riwayat Paulus dari Tarsus ketika dipenjarakan di kota Kaisarea.


Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi di Yerusalem dan Kaisarea.

Kejadian-kejadian yang menimpa Paulus di Kaisarea ini diyakini terjadi sekitar tahun 59 M. Waktu itu Kekaisaran Romawi diperintah oleh Nero (memerintah 13 Oktober 54 - 9 Juni 68 M).

Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):




</doc>
<doc id="839422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839422" title="Kisah Para Rasul 26">
Kisah Para Rasul 26

Kisah Para Rasul 26 (disingkat "Kis 26") adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul
Paulus.

Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi di kota Kaisarea.

Kejadian-kejadian yang menimpa Paulus di Kaisarea ini diyakini terjadi pada tahun 59 M. Waktu itu Kekaisaran Romawi diperintah oleh Nero (memerintah 13 Oktober 54 - 9 Juni 68 M).

Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):




</doc>
<doc id="839423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839423" title="3-Metilpentana">
3-Metilpentana

3-Metilpentanae adalah senyawa alkana rantai bercabang yang memiliki rumus kimia CH. Senyawa ini merupakan isomer struktur dari heksana yang terdiri dari gugus metil yang terikat pada atom karbon ketiga pada rantai pentana. Senyawa ini memiliki struktur yang mirip dengan 2-Metilpentana, yang gugus metilnya terikat pada atom karbon kedua pada rantai pentana. 

Senyawa ini dapat dibuat dengan cara mensintesis n-butana dengan etilena pada suhu 400 °C dan tekanan 200 bar dengan bantuan katalis homogen seperti fosfor triklorida.

Senyawa ini berbentuk cairan tidak berwarna yang sangat mudah terbakar, dan mudah menguap. Pada tekanan normal, senyawa ini memiliki titik didih 63 °C.



</doc>
<doc id="839424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839424" title="Kisah Para Rasul 27">
Kisah Para Rasul 27

Kisah Para Rasul 27 (disingkat "Kis 27") adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus. Berisi riwayat perjalanan Rasul Paulus ke Roma.


Perjalanan Paulus dari Kaisarea Ke Roma (Italia) dimulai dengan naik sebuah kapal yang berasal dari Adramitium berlayar dari Kaisarea ke Sidon, lalu menyusuri pantai Siprus, mengarungi laut di depan Kilikia dan Pamfilia, sampai di Mira di daerah Likia. Di situ Paulus dan rombongannya dipindah ke sebuah kapal dari Aleksandria dan singgah di pulau Kreta. Setelah meninggalkan pulau itu kapal diserang angin kuat mendekati pulau Kauda dan akhirnya terdampar di pulau Malta.

Kejadian-kejadian yang menimpa Paulus dari Kaisarea sampai Malta ini diyakini terjadi pada tahun 59 M. Waktu itu Kekaisaran Romawi diperintah oleh Nero (memerintah 13 Oktober 54 - 9 Juni 68 M).

Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini:

Paulus mendapat kepastian dari Allah yang Mahakuasa dan Mahatahu bahwa tidak seorangpun akan binasa.

Bukti meteorologi dan kelautan membuktikan bahwa Lukas dengan cermat menulis catatannya mengenai pelayarannya bersama Paulus ke khususnya tentang badai yang menimpa dari pulau Kreta ke pulau Malta. Bukti terpenting adalah arah kompas dari angin besar itu yang dapat ditentukan dari tiga perhitungan terpisah.
Dengan kata lain, kapal itu baru berlayar kurang dari setengah jalan ke tujuan mereka, yaitu kota Feniks (). Mereka pasti berada di antara Cape Matala (Tanjung Matala) dan suatu titik 17 mil barat-barat laut dari tanjung itu ketika badai menimpa.
Ketika perhitungan ini menunjukkan arah angin bertiup tidak lebih dari 1 poin dari tujuan timur-timur laut 1/2 utara.

Ini membawa ke bukti lain yang dramatik. Ketika kapal terombang-ambing ke arah barat dari Kauda, tentunya kapal itu mengarah ke utara. Hal ini diketahui karena agar tidak tenggelam suatu kapal tidak dapat berlayar tepat ke arah angin, melainkan harus sedikit melenceng dari arah datangnya angin, dari informasi ini dapat dihitung arah dan kecepatan hanyutnya kapal ke arah barat.

Catatan kuno menunjukkan bahwa kapal muatan Mesir () adalah kapal terbesar pada zaman itu, dengan ukuran seperti kapal permulaan abad ke-19. Ukuran ini secara implisit dikuatkan oleh pernyataan Lukas bahwa ada 276 orang di kapal itu ().

Karena kapal itu mengarah ke utara, sedangkan angin bertiup dari arah timur laut, dapat dihitung secara kasar bahwa azimut atau arah hanyutnya kapal itu dari Kauda rupanya kira-kira ke arah barat 8 derajat utara. Pulau Malta terletak tidak tepat di sebelah barat Kauda, melainkan tepat "barat 8 derajat utara".

Hal ini membawa ke bukti lain, yaitu dicatat bahwa kehanyutan kapal berlangsung 14 hari lamanya sampai akhirnya terdampar di pulau Malta (). Jarak dari Kauda ke titik paling timur pulau Malta adalah 476,6 mil. Untuk menghitung kecepatan hanyut ke arah barat, perlu diketahui dua hal: ukuran kapal dan kekuatan angin. Dari perkiraan kedua informasi itu dapat dihitung bahwa rata-rata kapal itu hanyut dengan kecepatan satu setengah mil per jam ke arah barat. Jadi kapal itu membutuhkan kira-kira 13 hari untuk hanyut ke Malta, tidak berbeda jauh dari catatan 14 hari. Ini dan bukti-bukti yang dijabarkan sebelumnya menunjukkan ketepatan catatan sejarah Kisah Para Rasul tulisan Lukas.




</doc>
<doc id="839433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839433" title="Daftar alkana rantai lurus">
Daftar alkana rantai lurus

Daftar di bawah ini merupakan daftar alkana rantai lurus beserta nama dagang/populernya, diurutkan berdasarkan jumlah atom karbon.


</doc>
<doc id="839458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839458" title="Antigone Costanda">
Antigone Costanda

Antigone Costanda (; ) adalah seorang desainer, model dan ratu kecantikan asal Mesir yang berhasil menjadi pemenang kontes kecantikan Miss World pada tahun 1954, mewakili Mesir. Kontes tersebut diadakan pada tanggal 18 Oktober 1954 di London, Inggris, dengan 16 kontestan turut berpartisipasi.

Costanda lahir di Iskandariyah, Mesir pada tahun 1934. Selain mampu berbahasa Arab, dia dapat berbicara dalam bahasa Yunani, Inggris, Italia dan Prancis dengan lancar.

Tanggal 18 Oktober 1954 menandai gemilangnya Costanda, yang saat itu berusia 21 tahun, dan Mesir atas kemenangannya sebagai Miss World. Costanda sebenarnya memenangi kontes Miss Mesir tahun sebelumnya, tetapi keluarganya tidak dapat membiayai perjalanannya ke London untuk mengikuti kontes Miss World 1953. Tempatnya saat itu digantikan oleh runner-up Marina Papaelia, yang kemudian tidak terima atas raihannya sebagai runner-up ketiga di Miss World 1953. Costanda tidak puas lantaran gagal berkompetisi di tahun tersebut, dan mengatakan pada "Daily Express", "Marina adalah yang kedua setelah saya di Miss Mesir, dan dia tidak berhak atas gelar tersebut. Saya mengklaim kerusakan dari penyelenggara." Merespon hal tersebut, Eric Morley, presiden Organisasi Miss World mengatakan, "Miss Costanda akan layak sebagai Miss World tahun depan – jika ia tetap bersikap tenang."

Departemen Pariwisata Mesir setuju bahwa membiayai perjalanannya ke kontes ini akan menjadi investasi yang bernilai bagi negara tersebut – sebuah keputusan yang berakhir bijak, ketika Costanda berhasil mengalahkan 15 finalis lainnya dan meraih gelar Miss World. Menurut buku Eric Morley tahun 1967, ""The Story Miss World"", Costanda berseri-seri saat ia meraih kemenangan di Miss World 1954. Kebahagiaan juga dirasakan oleh runner-up ketiga Miss World 1953, Marina Papaelia yang juga Miss Mesir 1953. Total poin keseluruhannya di acara Miss World adalah 7.941, menduduki peringkat ke-4. Wanita berdarah Yunani-Mesir ini adalah kandidat Miss Mesir pertama yang berhasil memenangkan gelar Miss World untuk Mesir.

"Daily Express" melaporkan bahwa kontestan saingannya geram atas kemenangan Costanda. Miss Swedia menyebut bahwa Costanda "terlalu gemuk di bagian muka dan pinggulnya. Ia tahu cara tersenyum, tetapi ia tidak cantik." Miss Jerman, tetapi, mengeluh bahwa sang pemenang "bergetar terlalu banyak, seperti Marilyn Monroe."

Tahun berikutnya, saat kontes kecantikan Miss World 1955 yang diselenggarakan di London, Costanda tidak menghadiri acara tersebut karena permusuhan politik antara Mesir dan Britania Raya akibat perebutan kekuasaan di Terusan Suez. Akhirnya aktris Britania Raya, Eunice Gayson memahkotai Miss Venezuela, Susana Duijm sebagai Miss World yang baru.

Sebelum memenangkan Miss World, Costanda memiliki pengalaman menjadi model sebagai profesinya, wajahnya muncul di berbagai publikasi.

Memenangkan Miss World membantunya untuk mencapai puncak kariernya, berhasil menjadi model yang sukses di Timur Tengah, Prancis, Italia dan Yunani. Kariernya pada tahun setelahnya beralih ke desain interior, ia mengelola sebuah perusahaan bisnis desain interior bangunan.

Ia menjadi salah satu juri di kontes Miss Mesir 2006 dan Miss World 2011.



</doc>
<doc id="839459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839459" title="2,3-Dimetilbutana">
2,3-Dimetilbutana

2,3-Dimetilbutana, juga dikenal dengan nama "diisopropil", adalah isomer dari heksana. Mempunyai rumus kimia (CH)CHCH(CH) Merupakan cairan tak berwarna yang mendidih pada suhu 57.9 °C.

2,3-dimetilbutana adalah cairan yang mudah terbakar dan tidak larut dalam air.

Uap dari 2,3-dimetilbutana akan meledak jika bercampur dengan udara


</doc>
<doc id="839464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=839464" title="Satar Mese Barat, Manggarai">
Satar Mese Barat, Manggarai

Satar Mese Barat adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Manggarai, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan satu dari sembilan kecamatan yang ada di Kabupaten Manggarai.

Kecamatan ini terdiri dari 19 desa/kelurahan



</doc>
