<doc id="613150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613150" title="Indonesia Mencari Bakat 1">
Indonesia Mencari Bakat 1

Indonesia Mencari Bakat bersama Supermi adalah ajang pencarian bakat anak-anak bangsa yang dikemas dalam sebuah program bergenre talent show. Program ini merupakan buah pemikiran putra putri bangsa; dirancang, diciptakan, dan juga akan diikuti oleh anak bangsa. Trans TV merupakan sebuah stasiun televisi yang tergabung dalam Trans Corp (Trans TV, Trans 7, dan Trans Studio), ini menjadi sebuah jaminan bahwa bakat-bakat yang ditemukan di "Indonesia Mencari Bakat" akan tersalurkan dengan sempurna. Pemirsa juga akan dilibatkan untuk menentukan bakat terbaik melalui polling sms. Sponsor utama dalam acara ini ialah Supermi. Acara ini dan "Indonesia's Got Talent" sama-sama pernah diparodikan melalui program Big Show TPI menjadi Indonesia Mencari Maaf.










Audisi awal dilakukan di 6 kota di Indonesia (Bandung, Jogjakarta, Medan, Surabaya, Makassar, Jakarta). Audisi awal akan menyaring peserta-peserta yang akan berlanjut ke Audisi Ke-2 di Jakarta. Juri pada babak ini adalah juri-juri dari pihak intern Trans TV.

Babak kedua audisi dilaksanakan di Studio 1 Gedung Trans TV Jakarta. Pada babak ini, para peserta yang lolos telah mulai diaudisi oleh juri "Indonesia Mencari Bakat".

Babak ketiga audisi kembali dilaksanakan di Studio 1 Gedung Trans TV Jakarta. Pada babak ini, Juri akan mengumumkan siapa saja peserta yang akan lolos ke babak Grup.

Babak Grup adalah babak audisi terakhir sebelum para peserta masuk ke babak semi final. Pada babak ini, menampilkan 36 peserta yang dibagi menjadi 4 grup yang masing-masing terdiri atas 9 tim. Setiap grup akan dipilih 2 orang melalui polling SMS, dan 1 orang melalui pilihan dewan juri. Tapi pada grup 3 dan 4, dipilih 2 orang melalui pilihan dewan juri. Pada babak ini akan terpilih 14 finalis terbaik Indonesia.

Pada babak ini, 14 finalis akan menampilkan bakatnya di hadapan dewan juri dan Indonesia. Setiap minggunya, akan ada finalis yang harus pulang. Sistem eliminasi pada Semi final pertama menggunakan polling SMS, tetapi mulai babak Semi final ke-2, Polling SMS hanya akan menentukan posisi 3 terbawah, dan yang akan memilih untuk dieliminasi adalah dewan juri.

Babak Final diisi oleh 8 bakat pilihan juri. Pada babak final, juri sudah tidak dapat menentukan siapa yang harus pulang tetapi bakat pilihan akan langsung dipilih melalui polling SMS setiap minggunya.Tetapi juri mempunyai hak veto sebanyak 3 kali untuk menyelamatkan salah satu peserta yang masuk ke dalam tiga terendah

Babak Grand Final adalah babak penentuan Juara "Indonesia Mencari Bakat". Pada babak Grand Final, 2 Grand Finalis akan saling beradu bakat yang mereka miliki. Indonesia akan memutuskan siapa bakat pilihannya.





<table border="1" cellspacing="0" cellpadding="2" align="right" width="37%" style="margin-left:15px; text-align:center" colspan="2">

Keterangan:




</doc>
<doc id="613151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613151" title="New South Greenland">
New South Greenland

New South Greenland, kadang-kadang dikenal sebagai Tanah Morrell, adalah pulau yang dicatat oleh kapten Amerika Serikat Benjamin Morrell pada Maret 1823 selama perburuan anjing laut dan eksplorasi di laut Weddell, Antarktika. Morrell memberikan koordinat dan deskripsi pantai "New South Greenland". Karena laut Weddell jarang dikunjungi dan sulit dinavigasi, pulau yang diklaim ini tidak pernah diperiksa kebenarannya hingga keberadaannya dibantah oleh ekspedisi ke Antarktika pada awal abad ke-20.


</doc>
<doc id="613152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613152" title="Indonesia Mencari Bakat 2">
Indonesia Mencari Bakat 2

Indonesia Mencari Bakat 2 bersama Supermi adalah Indonesia Mencari Bakat generasi kedua yang diadakan oleh Trans TV untuk mencari bakat-bakat terbaik di Indonesia. Acara ini dimulai hanya dua minggu setelah generasi pertama telah menemukan pemenangnya,yang pertama yaitu Klantink dengan runner up, Putri Ayu Silaen. Audisi telah diadakan bersamaan dengan babak final generasi pertama. Sponsor utama acara ini adalah Supermi. Acara ini dimulai dengan babak audisi di delapan kota, dan dilanjutkan dengan babak audisi utama lalu babak grup, semifinal, final dan grand final. Acara ini dimenangkan oleh Uma Tobing dari Medan, dan runner up adalah Ale Soul dari Bandung.


saya


<table border="1" cellspacing="0" cellpadding="2" align="right" width="37%" style="margin-left:15px; text-align:center" colspan="2">




</doc>
<doc id="613157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613157" title="Calaisis">
Calaisis

Calaisis () adalah wilayah di Prancis yang dikuasai oleh Kerajaan Inggris hingga tahun 1558.

Setelah Pertempuran Crécy tahun 1346, Edward III dari Inggris memegang beberapa wilayah Prancis, seperti Aquitaine dan wilayah sekitar Calais, di bawah Perjanjian Brétigny yang ditandatangani pada tanggal 8 Mei 1360. Pada tahun 1453, ketika Perang Seratus Tahun berakhir, wilayah ini merupakan satu-satunya wilayah Prancis yang tetap berada di tangan Inggris. Wilayah ini terus dikuasai Inggris hingga akhirnya diserahkan kepada Prancis pada tahun 1558 oleh Mary I dari Inggris setelah tentara Prancis, dibawah pimpinan Francois, Adipati Guise, merebut kota Calais.

Selama pendudukan Inggris, penduduk Calaisis tetap menjaga identitas mereka sebagai penutur bahasa Prancis dan Flandria.

Wilayah Calaisis meliputi komune: Andres, Balinghem, Bonningues-lès-Calais, Calais, Campagne-lès-Guines, Coquelles, Coulogne, Fréthun, Guemps, Guînes, Hames-Boucres, Hervelinghen, Marck, Nielles-lès-Calais, Nouvelle-Église, Offekerque, Oye-Plage, Peuplingues, Pihen-lès-Guînes, Sangatte, Saint-Pierre, Saint-Tricat, dan Vieille-Église.

Batas Calaisis sulit didefinisikan karena batasnya tidak ditentukan dengan jelas, akibat tanah yang berawa-rawa dan saluran air buatan.


</doc>
<doc id="613160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613160" title="Anansi">
Anansi

Anansi ( ) "penipu" adalah seekor laba-laba dalam mitologi di Afrika Barat dan folklor Kepulauan Karibia.

Nama lain anansi yaitu Ananse, Kwaku Ananse, Anancy dan di Amerika Serikat Selatan berkembang menjadi Aunt Nancy. Dalam wujud bentuknya anasi berbentuk laba-laba tetapi sering digambarkan sebagai manusia. Kisah Anansi serupa dengan Koyote sang penipu, Raven, Iktomi (mitologi Lakota) yang berdasar pada kebudayaan Asli Amerika. Cerita Anansi yang diyakini berasal pada orang-
orang Ashanti (nama lain suku akan di UGhana. Kata Anansi berasal dari bahasa Akan yang berarti laba-laba. Dalam perkembanganya cerita ini menyebar ke suku Akan yang kemudian sampai ke Hindia Barat, Suriname, dan Antillen Belanda. Di Curaçao, Aruba, Bonaire anansi dikenal dengan nama Nanzi, yang memiliki istri bernama Shi Maria.

Anansi merupakan tokoh mitologi terkenal di Afrika Barat.


</doc>
<doc id="613161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613161" title="Hum, Kroasia">
Hum, Kroasia

Hum (; ) adalah sebuah kota di bagian tengah Istria, Kroasia. Kota ini terletak pada ketinggian 349 m. Kota Hum hanya memiliki jumlah penduduk sekitar 17 jiwa (sensus 2001), dan memegang rekor kota terkecil di dunia dalam Guinness World Record.



</doc>
<doc id="613165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613165" title="Stasiun Waru">
Stasiun Waru

Stasiun Waru (WR) adalah stasiun kereta api kelas II yang terletak di Kedungrejo, Waru, Sidoarjo. Stasiun yang terletak pada ketinggian +5 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya dan merupakan stasiun KA yang lokasinya paling timur di Kabupaten Sidoarjo. Lokasi stasiun ini cukup strategis karena berada di jalur utama Surabaya-Sidoarjo dan juga sangat berdekatan dengan Terminal Utama Surabaya, yaitu Terminal Purabaya/Bungurasih.

Stasiun ini memiliki empat jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai sepur lurus, jalur 2 dan 3 untuk persilangan atau persusulan antarkereta api, serta jalur 4 yang sudah jarang digunakan. Dulu di jalur 3 dan 4 terdapat fasilitas peti kemas. Kereta angkutan peti kemas ini memiliki relasi Tanjung Priok–Kalimas–Waru pp., dan hanya beroperasi dua hari sekali. Namun, karena dibangunnya "frontage road" Waru–Buduran di sebelah timur stasiun ini untuk memecah kepadatan arus lalu lintas di jalan raya utama Surabaya–Sidoarjo, maka sejak awal tahun 2015 fasilitas tersebut dipindahkan sepenuhnya ke Stasiun Kalimas, Surabaya.

KA Tambahan SGU-ML pp, tujuan Malang dan Surabaya (menggunakan rangkaian KA Jayakarta Premium)

Probowangi, tujuan Surabaya dan tujuan Banyuwangi



Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Waru per 1 April 2019 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="613167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613167" title="Tabla">
Tabla

Tabla (atau "tabl, tabla") (, , , , , , , , ) adalah Instrumen musik perkusi tradisional dan yang berasal dari India (dari keluarga membranofon). Alat musik ini dipakai dalam musik klasik Hindustan serta dalam musik populer dan peribadatan di Anak benua India. Alat musik ini terdiri dari sepasang drum tangan dengan ukuran dan warna nada yang berbeda. Nama Tabla berasal dari bahasa Arab "tabl", yang bermakna "drum." Tabla juga digunakan di Indonesia untuk genre musik Dangdut.



</doc>
<doc id="613169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613169" title="Makanan manis">
Makanan manis

Makanan manis adalah sejenis makanan yang banyak mengandung gula. Pada masa modern, peran gula pada makanan manis sering diganti oleh pemanis buatan. Makanan manis memiliki nutrisi yang rendah namun kalorinya tinggi. Cokelat dengan formula khusus pernah diproduksi untuk kalangan militer sebagai sumber energi makanan dengan kepadatan yang tinggi.


</doc>
<doc id="613172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613172" title="Rasgulla">
Rasgulla

Rasgulla ( "rasagola"; "rôshogolla"; "rasgullā") adalah makanan manis bersirup berbasis keju yang berasal dari Orissa. Makanan ini populer di India dan Asia Selatan Makanan ini dibuat dari bola-bola chhena (keju India) dan adonan semolina, dimasak dengan sirup gula.



</doc>
<doc id="613174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613174" title="Jim Corr">
Jim Corr

James Steven Ignatius "Jim" Corr, MBE () adalah musisi, penulis lagu, dan penyanyi asal Irlandia dan anggota band The Corrs.



</doc>
<doc id="613192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613192" title="Kontes Lagu Eurovision Junior">
Kontes Lagu Eurovision Junior

Kontes Lagu Eurovision Junior (, ), adalah kontes lagu internasional yang diselenggarakan oleh European Broadcasting Union (EBU) setiap tahun sejak 2003 dan terbuka bagi semua penyiar yang merupakan anggota aktif EBU. Setiap tahunnya, dipilih kota-kota berbeda dari salah satu negara kontestan untuk menjadi tuan rumah kontes ini.

Kontes ini mempunyai banyak kemiripan dengan kontes orang dewasa, yaitu Kontes Lagu Eurovision, di mana nama Eurovision ini diambil. Setiap negara kontestan harus mengirimkan perwakilan mereka yang berumur 10 sampai 15 tahun sebelum hari diselenggarakannya kontes, dan lagu orisinil yang berdurasi minimal 2 menit 30 detik atau 2 menit 45 detik, untuk berkompetisi dengan negara kontestan yang lainnya. Setiap perwakilan yang diwakilkan negara tersebut mewakili penyiar negara yang bersangkutan. Penonton dari negara kontestan berhak memberikan suara kepada kontestan favorit mereka dengan cara televoting (jika ada masalah dengan sistem televoting, maka negara kontestan tersebut dapat mengirimkan juri). Biasanya, pemenang dari kontes ini ditentukan melalui hasil televoting setelah poin yang didapat dikoleksi dan ditotal.

Selain negara-negara yang berpartisipasi di ajang ini, ternyata kontes ini disiarkan di negara lain, salah satunya adalah Australia, Estonia, Finlandia, Jerman dan Israel Sejak tahun 2006, kontes ini telah disiarkan langsung di internet, yang membuat penonton dari seluruh dunia lebih mudah untuk menonton kontes ini daripada harus berlangganan channel negara kontestan. Pastinya, kontes ini disiarkan langsung di situs ofisial kontes.

Asal muasal dari penyelenggaraan kontes ini bermula dari kontes lagu untuk anak-anak yang diselenggarakan oleh salah satu radio di Denmark. Kontes ini diadakan untuk anak-anak Denmark pada tahun 2000 dan pada tahun selanjutnya. Kemudian, ide ini diperluas sehingga menghasilkan kontes lagu se-Skandinavia yaitu MGP Nordic yang diikuti oleh Denmark, Swedia, dan Norwegia. Ide ini direalisasikan pada setahun berikutnya, tepatnya pada tahun 2002. Kemudian, EBU mendapat ide bahwa seharusnya kontes ini dapat diperluas menjadi Kontes Lagu Tingkat Eropa dan diperuntukkan bagi anak-anak. Pengerjaan proyek yang satu ini bernama "Eurovision Song Contest for Children" yang berarti "Kontes Lagu Eurovision untuk Anak", mengingat penggemar kontes orang dewasa tak lain juga anak-anak itu sendiri (selain orang dewasa). Kontes ini juga berbekal nama kontes dari kontes orang dewasa yang diselenggarakan EBU, yang lagi-lagi populer pada saat itu (hingga sekarang). Denmark, yang menjadi penggagas utama kontes dari beberapa kontes yang diadakan sebelum kontes ini, ditunjuk sebagai tuan rumah kontes edisi pertama, tepatnya di ibu kota Kopehagen.

Kesuksesan pada penyelenggaraan kontes pertama ternyata tidak menular pada tahun kedua penyelenggaraan kontes. Banyak masalah yang menimpa penyelenggaraan kontes ini, terutama masalah tuan rumah. Penyiar asal Britania Raya, ITV, yang ditunjuk untuk menyelenggarakan kontes di Manchester, tidak dapat menyelenggarakannya dikarenakan alasan finansial. Berdasarkan konfirmasi tersebut, kontes ini tidak diadakan di Britania Raya pada tahun 2004. Pengaruh lain dari tidak diselenggarakannya kontes ini di Manchester adalah animo penonton yang cukup rendah dari kontes sebelumnya. Biar bagaimanapun kondisi, Britania Raya tidak jadi menjadi tuan rumah kontes ini. Sebab lainnya adalah biaya yang tidak dapat diduga oleh ITV. Biaya yang cukup mahal dikeluarkan agar menjadi tuan rumah kontes ini, dan agar menarik animo penonton. itulah yang membuat ITV tidak jadi menjadi tuan rumah kontes ini, yang paling penting adalah faktor yang sudah dijelaskan tadi. EBU juga mempunyai rencana cadangan, yaitu menunjuk Kroasia sebagai tuan rumah, karena prestasinya pada kontes sebelumnya, yang menjadi juara. Penyiarnya adalah HRT dan mereka akan mengadakan kontes ini di Zagreb, ibu kota Kroasia. Masalah ini sudah mencapai puncaknya; setelah lima bulan kemudian EBU lupa akan rencana mereka dan akhirnya memilih tuan rumah yang lain. Padahal, HRT sudah menyiapkan segalanya untuk menjadi tuan rumah kontes ini. . Alhasil, Norwegia dengan kota Lillehammer ditunjuk EBU untuk menjadi tuan rumah kontes kedua.

Sejak tahun 2004, penyiar dari negara kontestan berhak untuk membidik menjadi tuan rumah kontes ini, agar masalah yang menimpa pada tahun kedua penyelenggaraan kontes tidak terulang lagi. Belgia adalah negara pembidik tuan rumah yang paling sukses, tepatnya pada tahun 2005.

Seluruh penyelenggaraan kontes ini pernah disiarkan dalam bentuk layar berukuran . Selain itu, kontes ini juga pernah disiarkan dalam bentuk resolusi tinggi. Semua ini pernah disiarkan dalam bentuk CD, tetapi isinya hanya lagu-lagu dari para negara kontestan. DVD untuk kontes ini juga diproduksi, tepatnya pada tahun 2003 sampai 2006. Karena minat beli yang cukup rendah, maka DVD ini tidak diproduksi lagi.

Pemenang dari kontes ini ditentukan melalui televoting. Pada tahun 2003 sampai 2005, para penonton mempunyai kesempatan 10 menit tambahan untuk memberikan suara mereka sebelum waktu voting ditutup. Sejak tahun 2006, penonton diperbolehkan memberikan suaranya selama penyelenggaraan kontes Biaya yang didapat dari penyelenggaraan kontes ini, pada tahun 2007 dan 2008, didonasikan untuk UNICEF, yang digunakan untuk membantu anak-anak yang kesusahan.

Sebelum tahun 2007, sanksi dijatuhkan bagi siapa (negara kontestan) yang tidak menyiarkan kontes ini secara langsung. Ternyata, aturan ini memakan korban. Korbannya adalah Kroasia. Karena memiliki masalah dengan siaran langsungnya, akibatnya kontes ini tidak disiarkan secara langsung. Maka, negara ini mendapatkan sanksi dari panitia penyelenggara. Karena itulah, EBU mengevaluasi sistem ini dan akhirnya sistem ini dihapus pada tahun 2007. Pada akhirnya, negara kontestan dan negara-negara yang ingin menyiarkan kontes ini diperbolehkan untuk menyiarkan ulang kontes ini, ataupun membuat siaran tunda. Ternyata, kontes ini juga menarik perhatian dari program TV anak-anak maupun saluran televisi anak-anak.

Karena kontes ini terlihat menarik, pada tahun 2008 dibuat film dokumenter yang berjudul "", yang menceritakan tentang penyelenggaraan tahun 2007. Film ini menceritakan perjuangan beberapa kontestan, mulai dari ajang seleksi hingga kontes tingkat Eropa ini. Film ini juga diputar dalam pergelaran Festival Film Internasional Toronto dan pernah disiarkan di bioskop di Ghent, Belgia dan Limassol, Siprus di mana kontes tahun 2008 diselenggarakan.

Format ini tetap tidak berubah dari sejarah kontes ini. Malah, format yang tidak berubah ini mendapatkan sukses dari penyelenggaraan kontes-kontes ini sebelumnya. Format ini hampir sama dengan format kontes orang dewasa, lebih tepatnya Kontes Lagu Eurovision. Tujuan dari diselenggarakannya kontes ini, klaim EBU adalah untuk mempromosikan talenta muda yang berkembang ini, dari beberapa kontestan yang ada.

Program ini selalu ditayangkan pada hari Sabtu malam, tepatnya pada akhir November atau awal Desember dan berdurasi kurang lebih dua jam lebih lima belas menit.

Biasanya, kontes ini diawali dengan seremonial pembukaan di mana kontestan ini akan terbuka dengan even ini, penampilan dari kontestan tersebut, dan rekapitulasi dari lagu-lagu yang dinyanyikan para kontestan, untuk memudahkan penonton untuk memberikan suaranya. Biasanya, aksi interval ditampilkan setelah sesi televoting ditutup (sama seperti kontes menyanyi lainnya di Indonesia, tetapi ada perbedaannya). Setelah penampilan tersebut, penonton akan semakin penasaran dengan hasil kontes dengan dibacakannya hasil televoting oleh para juri, dan ditampilkan ulang pemenang beserta lagunya, beberapa saat setelah pengumuman pemenang. Dalam beberapa saat, beberapa penyiar dimungkinkan untuk menayangkan iklan, tepatnya dalam sesi tertentu, misalnya memotong kata-kata pembawa acara sesaat sebelum ditampilkannya lagu, atau mungkin saat-saat televoting setelah kontes (biasanya lebih sering iklan dimasukkan di sesi ini).

Sejak tahun 2008, formatnya berubah. Pemenang ditentukan melalui hasil voting dari para penonton dan juga juri dari negara yang bersangkutan. Setiap voting mereka dihitung 50% dari poin yang diberikan kepada setiap negara kontestan. Sebelumnya, pemenang dari kontes ini ditentukan hanya lewat televoting. Sepuluh lagu terbaik dipilih oleh negara yang bersangkutan dengan perincian sebagai berikut: diberikan 1-8 poin, 10, dan 12 poin bagi lagu terbaik. Selama sesi televoting, negara kontestan diwakili oleh seorang juru bicara untuk menyampaikan hasil televoting kepada penonton secara langsung. Sama seperti para kontestan, juru bicara ini harus berusia 10 hingga 15 tahun, jadi kontes ini bernuansa anak-anak, seperti kontes anak pada umumnya. Setelah poin dari semua partisipan terkumpul, diumumkanlah siapa yang akan menjadi pemenang, dengan syarat mendapatkan skor tertinggi.

Seperti lomba-lomba pada umumnya, pemenang akan mendapatkan piala dan piagam penghargaan. Seperti kontes orang dewasa (dulu), kontestan yang menang tidak mendapatkan hak untuk menjadi tuan rumah kontes pada tahun berikutnya.

Kontes ini selalu dihadiri oleh pembawa acara, biasanya satu orang laki-laki dan satu orang perempuan. (kecuali pada tahun 2006, semuanya langsung terlihat lucu karena logonya "atau badut logonya itu" adalah pembawa acara.). Pembawa acara ini membawakan susunan acaranya ini mulai dari panggung hingga di balik layar. Pembawa acara ini seringkali mengulang pembacaan hasil perolehan suara yang dibacakan juru bicara tiap negara dan mengonfirmasinya kepada negara yang mendapatkan poin tersebut (kalau di kontes orang dewasa sebagian juga diwawancara bagaimana perasaannya mendapatkan poin tertinggi).

Dari format tersebut, dapat disimpulkan bahwa format dari kontes anak-anak ini hampir sama dengan kontes orang dewasa. Tetapi, ada juga perbedaan yang terdapat dalam penyelenggaraan kontes ini. Salah satunya, jika ada vokalis inti dalam "backing track" lagu yang dikirimkan tersebut, maka jika ada juga vokal belakang yang ada di lagu yang dikirimkan tersebut, maka yang dimasukkan di situ adalah vokal belakang yang ada itu. Setiap negara harus menyelenggarakan babak final nasional yang disiarkan oleh penyiar yang bersangkutan (asal ada izin dari EBU dan pertanyaannya adalah apakah boleh negara tersebut menggunakan seleksi internal seperti layaknya kontes orang dewasa). Sejak tahun 2005, untuk menghindari adanya "nul points" (yang sering terjadi di kontes orang dewasa), poin yang didapat oleh negara yang bersangkutan dimulai dari 12 poin, meskipun dengan skor tersebut berakhir 12 poin (tanpa diberi 12 poin dari negara lain), itupun sama saja dengan mendapatkan 0 poin.

Lagu tersebut harus dituliskan dan dinyanyikan dengan syarat menggunakan salah satu bahasa nasional yang digunakan oleh negara yang bersangkutan. Perwakilan dari negara tersebut harus berkewarganegaraan negara yang bersangkutan atau menjadi penduduk tetap selama dua setengah tahun. Awalnya, kontes ini terbuka untuk anak berusia 8 hingga 15 tahun, tetapi sejak tahun 2007 peraturan berubah dan aturan tersebut ditetapkan bahwa kontestan harus berusia 10 hingga 15 tahun untuk boleh mengikuti kontes ini. Seperti kontes orang dewasa, lagu yang dikirimkan tidak boleh lagu yang sudah pernah dirilis, tapi berdurasi minimal 2 menit 30 detik atau 2 menit 45 detik. Ada lagi peraturan yang menyatakan bahwa kontestan yang dikirimkan belum merilis lagu secara profesional mulai tahun 2003 hingga tahun 2006. Tetapi, peraturan yang terakhir ini dihapus pada tahun 2007, karena sudah banyak kontestan yang berpengalaman ingin mengikuti kontes ini. Korban dari aturan yang terakhir ini adalah Norwegia, di mana penyiar mereka, NRK, memilih untuk mengundurkan diri dari kontes karena aturan yang disebutkan terakhir (sebelum dihapus) tersebut. Sebelumnya, penulis lagu itu merupakan anak-anak, berusia 10 hingga 15 tahun. Sekarang, penulis lagu boleh dari kalangan anak-anak maupun orang dewasa.

Kontes ini diadakan setiap tahunnya oleh European Broadcasting Union. Setiap tahunnya, Pimpinan Eksekutif kontes ini adalah Svante Stockselius, yang juga merupakan kepala bidang dari "Steering Group", yang bertugas untuk menetapkan aturan-aturan yang berlaku dalam kontes ini, menentukan penyiar mana yang akan menjadi tuan rumah kontes ini, dan memantau produksi dari setiap program stasiun televisi yang bersangkutan (semuanya). Pertemuan "Steering Group" ini juga termasuk "Heads of Delegation" (kepala delegasi) di mana pekerjaan mereka adalah menghubungkan EBU dengan penyiar yang diwakilinya. Juga, pernah ada yang mengatakan bahwa kontestan kontes ini boleh didampingi orang tuanya agar kontestan tersebut dapat bersosialisasi dengan orang lain tanpa hilang dari pantauan orang tua mereka (seperti apa yang sering terjadi di Indonesia saat ini), dan merasakan komunitas yang ada.

Hanya anggota aktif dari EBU saja yang dapat mengikuti dan memberikan suara pada kontes ini, "toh" para negara non-kontestan yang merupakan anggota aktif EBU juga menyiarkan kontes ini.

Partisipasi di kontes ini seringkali berubah dramatis setiap tahun. Penyiar asli asal negara-negara dari Skandinavia memutuskan untuk mengundurkan diri dari kontes bersama-sama pada kontes tahun 2006, karena ada kontestan yang mendapatkan pengobatan "tidak etis", dan akhirnya negara-negara ini mengadakan lagi MGP Nordic, tetapi dengan skala yang lebih besar. MGP Nordic tidak lagi diselenggarakan sejak lama, setelah negara-negara Skandinavia ini memutuskan untuk mengikuti Kontes Lagu Eurovision Junior ini, sejak edisi pertama pula. Total 27 negara telah mengikuti kontes ini, negara-negara tersebut berpartisipasi minimal satu kali, enam diantaranya diwakilkan oleh satu aksi interval.

Di bawah ini adalah daftar negara-negara yang pernah mengikuti Kontes Lagu Eurovision Junior:

Secara keseluruhan, tujuh negara berhasil memenangkan kontes ini. Mereka adalah: Kroasia, Spanyol, Rusia, Georgia, Ukraina dan Belanda. Dalam kenyataannya, Belarus memenangkan kontes ini dua kali, disusul dengan Georgia setelah memenangkan kontes tahun 2011.



</doc>
<doc id="613215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613215" title="Kontes Lagu Eurovision Junior 2003">
Kontes Lagu Eurovision Junior 2003

Kontes Lagu Eurovision Junior 2003 adalah Kontes Lagu Eurovision Junior pertama yang diselenggarakan oleh European Broadcasting Union untuk anak-anak yang berusia delapan hingga lima belas tahun. Kontes ini dihelat pada tanggal 15 November 2003, tepatnya di Forum Copenhagen, yang terletak di ibu kota Kopenhagen, Denmark. Dengan Camilla Ottesen dan Remee sebagai pembawa acara, anak 11 tahun yang bernama Dino Jelusić dari Kroasia memenangkan kontes ini dengan lagunya yang berjudul "Ti si moja prva ljubav" (Kamu adalah cinta pertamaku). Sedangkan, juara kedua dan ketiga jatuh kepada Spanyol dan Britania Raya, secara berturut-turut.

Kontes ini adalah kontes pertama yang disiarkan menggunakan layar berukuran . Kontes ini adalah kontes pertama yang merilis DVD yang berisi tentang perjalanan kontes ini, mulai dari awal acara hingga akhir acara. Sudah ditentukan bahwa negara pemenang tidak akan mendapat hak untuk menjadi tuan rumah kontes berikutnya, agar tidak mendapatkan tekanan dari negara lain.

Penyiar asal Slowakia, Slovenská televízia (STV) dan penyiar asal Jerman ARD awalnya tertarik untuk mengikuti kompetisi ini, dan diikutkan ke dalam pengundian sebagai kans mereka untuk mengikuti kontes ini (hasilnya tidak pasti dan agak kontroversial karena tidak ada nama mereka di situ dan dikiranya mereka mundur).

Aksi interval untuk kontes ini disediakan oleh 2 Acts dari Britania Raya. Sebenarnya, yang tampil adalah Busted yang menyanyikan lagu "Crashed the Wedding" (Menghancurkan pernikahan). Sayangnya, salah satu personilnya, Charlie Simpson menderita sakit. Beberapa saat kemudian, diadakan wawancara dan itu adalah bohong. Secara faktual, ia tidak menyukai Eurovision. Akhirnya, Sugababes menggantikan band ini dengan lagunya yang berjudul "Hole in the Head" (Lubang di kepala).

Di bawah ini adalah daftar negara yang mendapatkan poin maksimum yaitu 12 poin:




</doc>
<doc id="613222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613222" title="Denmark dalam Kontes Lagu Eurovision Junior 2003">
Denmark dalam Kontes Lagu Eurovision Junior 2003

Denmark adalah tuan rumah ajang Kontes Lagu Eurovision Junior 2003, kontes lagu anak-anak yang pertama kalinya diadakan. Pada saat itu, Denmark diwakili oleh Anne Gadegaard dengan lagunya yang berjudul "Arabiens drøm" (Mimpi Arab).

Danmarks Radio (DR) mengadakan final nasional pada tahun 2003 untuk menyeleksi siapa wakil Denmark yang berhak lolos ke ajang Kontes Lagu Eurovision Junior, yang akan diadakan di ibu kota Kopenhagen. 10 kontestan berlomba di ajang ini, yang diadakan pada tanggal 3 Mei 2003. Pembawa acara ajang ini adalah Camilla Ottesen dan Gordon Kennedy

Dua putaran dari penghitungan suara pun terjadi di kontes ini: yang pertama untuk menyeleksi 5 juara terbaik, dan sesi kedua voting adalah untuk menentukan pemenangnya. Untuk sesi kedua ini, setiap juri memberikan 4, 6, 8, 10, dan 12 poin, bagi 5 kontestan tersebut. Alhasil, peraih poin tertinggi menjadi pemenang dan melaju ke babak inti kontes.

Yang dinanti pun akhirnya tiba. Anne Gadegaard, sang juara, mendapatkan urutan tampil ke-13, setelah Britania Raya dan sebelum Spanyol. Pada saat penutupan sesi voting, Anne menempati tempat ke-5 dengan mendapatkan 93 poin dari seluruh kontestan yang berjumlah 16.



</doc>
<doc id="613223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613223" title="Herman Abdullah">
Herman Abdullah

Drs. H. Herman Abdullah M.M. () adalah seorang wali kota Pekanbaru, provinsi Riau, Indonesia. Herman Abdullah menjabat selama dua periode sejak tahun 2001 hingga 2011.

Herman Abdullah merupakan putra Minangkabau asal Pangkalan Koto Baru, Lima Puluh Kota, Sumatra Barat.

Ia memulai kariernya di pemerintahan Kota Pekanbaru sebagai Ketua Bappeda, kemudian menjadi Sekretaris Daerah, dan wali kota. Selama kepemimpinannya ia banyak melakukan pembenahan di Pekanbaru. Antara lain di bidang kebersihan dan tata kota, dimana pada masa pemerintahannya, Pekanbaru berhasil meraih Piala Adipura sebanyak tujuh kali berturut-turut. Selain itu, Herman juga memperoleh Piala Wahana Tata Nugraha (WTN) beberapa kali.

Herman juga berhasil mengundang investor luar untuk berinvestasi di Pekanbaru. Hal ini ditandai dengan banyaknya perusahaan pengembang yang mengembangkan proyek propertinya di kota ini. Berkat prestasinya itu, ia banyak mendapatkan penghargaan. Antara lain ialah Satya Lencana Pembangunan Presiden RI pada tahun 2005.





</doc>
<doc id="613224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613224" title="Frederik Johannes Sorg">
Frederik Johannes Sorg

Frederik Johannes Sorg () adalah letnan kolonel Belanda yang bertugas di Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger. Ia adalah ksatria an perwira di Militaire Willems-Orde.

Sorg dididik di sekolah dasar berasrama dan pada tanggal 20 Maret 1824 menjadi kadet dalam dinas di Divisi Infanteri VII. Setelah naik pangkat menjadi sersan, ia naik pangkat lagi menjadi letnan dua pada tanggal 21 Juli 1828.

Semasa Pemberontakan Belgia, Sorg ikut serta dalam operasi perang di tentara gerilya. Pada tanggal 3 September 1831, ia naik pangkat sebagai letnan satu di Divisi Infanteri XII, dan berdinas hingga tahun 1837. Menurut Dekret Kerajaan tanggal 13 Maret 1837 no. 67, ia dipindahkan ke KNIL dan dikirim ke Hindia Belanda menumpangi kapal "Prins van Oranje". Setelah 3 bulan 17 hari berlayar, akhirnya ia tiba di Padang. Pada tanggal 28 Januari 1838, ia naik pangkat menjadi kapiten infanteri dan dalam pangkat itu, ia turut serta dalam operasi militer ke Pantai Barat Sumatra. Ia mendapatkan sebutan kehormatan dan menjadi Ksatria kelas IV MWO (Koninklijk Besluit 19 Maret 1841, no. 91). Sorg turut andil dalam kampanye militer meredam kekacauan di Pantai Barat Sumatra dalam 2 bulan pertama tahun 1841 dan disebutkan secara terhormat dalam laporan ("dagorder"; Keputusan Raja 24 Februari 1842, no. 76).

Kemudian, ia dipindahkan ke Jawa, dan ditempatkan sebagai komandan Fort Oranje (belakangan dinamai Fort Erfprins), Gresik; dari sini, ia dipindahkan ke Ngawi dan kemudian ke Batavia (kini Jakarta). Diangkat sebagai mayor di Batalyon Infanteri VIII kemudian ke Batalyon Infanteri XIII, ia turut dalam ekspedisi militer ke Bali (1849) dan mengalami luka tembak di lengan kiri. Setelah sembuh dari lukanya, Sorg kembali ikut serta dalam ekspedisi berikutnya ke Bali, tetapi ia baru tiba saat musuh kalah, yang pada saat itu panglima tertinggi Andreas Victor Michiels terbunuh. Pada tanggal 27 September 1849, Sorg naik pangkal menjadi letnan kolonel di Batalyon XIII dan dengan Surat Keputusan 11 Desember 1849 no. 44, ia dianugerahi gelar ksatria kelas III MWO atas keberanian dan kegigihannya yang luar biasa.

Dalam setahun pasca-ekspedisi ke Bali, Sorg diperintahkan ikut dalam ekspedisi ke KalBar. Pada tanggal 12 Agustus 1850, kepala staf ekspedisi bersama pasukan dari Divisi I bertolak dengan korvet "Boreas" dan tiba 8 hari kemudian, lalu meneruskan dengan berjalan kaki ke Pemangkat. Pada tanggal 30 Agustus, pasukan ekspedisi dari Divisi II tiba. Sorg mengerti benar bahwa Pemangkat amat penting bagi pemberontak dan harus mencegah musuh tetap tinggal di sana. Sorg melakukan sejumlah pengintaian bersama pasukannya di Pemangkat, dan mengetahui bahwa musuh berkekuatan sekitar 3.500 orang, di antaranya 700 orang bersenjatakan cantu (alat tembak dari besi) dan lainnya bersenjatakan tombak dan kelewang. Setelah berbaris dalam situasi sulit, pada pagi hari tanggal 11 September, Sorg dan pasukannya menuju kantor residen dan terjadi baku tembak dengan orang Tionghoa. Dalam pada itu, Sorg terkena luka tembak di bawah lutut kanan, sehingga terpaksa mengalihkan komando. Ia dibawa ke kediaman residen di Pontianak, dan dirawat lebih lanjut di sana. Awalnya, ada harapan Sorg selamat tetapi akibat infeksi, kaki Sorg harus diamputasi, yang setelah itu demam traumatik mempercepat proses kematiannya. Atas jasa-jasanya, gubernur jenderal memutuskan bahwa benteng yang berada di Bukit Penibungan itu dinamai Fort Sorg. Di dalam benteng itulah Sorg dimakamkan.
jmpl

Sumber Java Courant Tanggal 25 September:

☀http://paperspast.natlib.govt.nz/cgi-bin/paperspast?a=d&d=WI18510312.2.15

Foto makam F.J.Sorg di Bukit Penibungan Pemangkat lihat di link sini:http:
//media-kitlv.nl/all-media/indeling/detail/form/advanced/start/156?q_searchfield=sambas

Ketik pada pencarian: Graf van een in 1850 gesneuvelde militair te Pemangkat ten noorden van Singkawang

Majalah berita tentang kematian F.J.Sorg lihat di link ini:
http://eresources.nlb.gov.sg/newspapers/Digitised/Article/straitstimes18501015.2.12.aspx



</doc>
<doc id="613227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613227" title="Britania Raya dalam Kontes Lagu Eurovision Junior 2003">
Britania Raya dalam Kontes Lagu Eurovision Junior 2003

Britania Raya berkompetisi di Kontes Lagu Eurovision Junior edisi pertama, tepatnya pada tahun 2003. Final Nasional digelar oleh Independent Television (ITV) untuk menyeleksi siapa perwakilan Britania Raya yang berhak berkompetisi di kontes lagu untuk anak-anak.

Pastinya, Britania Raya sudah menyiapkan skenario bagaimana final nasional ini berlangsung. Pembawa acara dari final nasional ini adalah Mark Durden-Smith dan Tara Palmer-Tomkinson.

Final nasional yang diadakan Britania Raya ini diadakan pada tanggal 6 September 2003, dengan pembawa acara Mark Durden-Smith dan Tara Palmer-Tomkinson. Hasil televoting menentukan siapa satu dari delapan kontestan ini, yang akan melaju ke babak utama kontes.

Pastinya hari pergelaran kontes ini sudah dinanti-nanti kontestan yang satu ini. Tom Marley, pemenang ajang seleksi ini, mendapatkan urutan tampil ke-12 setelah Belgia dan sebelum Denmark. Hebatnya lagi, Morley mendapatkan juara ketiga, dengan mendapatkan 118 poin, setelah pengumuman pemenang.



</doc>
<doc id="613228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613228" title="Kelewang">
Kelewang

K(e)lewang adalah pedang bergaya golok bersisi satu yang berasal dari Suku Melayu. Dalam hal ukuran, berat dan bentuk kelewang adalah pertengahan antara golok dan kampilan. Ragam pedang berbeda menurut budaya di Indonesia; ada kelewang bermata lurus, tetapi sebagian besar kelewang bermata lengkung.

Selama Perang Aceh, terbukti kelewang amat efektif dalam pertarungan satu lawan satu dengan KNIL, sehingga mereka menggunakan "hartvanger" (sejenis pedang pendek) yang berat, juga disebut kelewang, untuk melawannya. Pasukan bergerak yang bersenjatakan karabin dan kelewang berhasil menekan perlawanan Aceh ketika infanteri tradisional dengan bedil dan bayonet gagal. Sejak itu hingga tahun 1950-an, KNIL, AD, AL, dan polisi Belanda menggunakan "cutlass" bernama kelewang.



</doc>
<doc id="613242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613242" title="Haemosu dari Buyeo">
Haemosu dari Buyeo

Hae Mosu merupakan pendiri dan Dangun pertama Buyeo. Ia disebutkan di dalam Hwandan Gogi, dan catatan Korea pada abad ke-11 dan 13 yang menguraikan pendirian dari Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Goguryeo menganggap dirinya sendiri sebagai pewaris Buyeo dan menganeksasi sisa-sisa Buyeo pada tahun 494.

Hae Mosu merupakan anggota keluarga kerajaan Gojoseon, Jinjoseon dibawah dinasti yang ditemukan oleh raja ke-44 Gojoseon, Kaisar Gumul dari Gojoseon. Ia naik pangkat menjadi seorang jenderal di usianya yang masih muda (23 tahun) dibawah pimpinan Kaisar Goyeolga dari Gojoseon, dan melayani kerajaan dengan setia selama periode yang membusuk.

Gojoseon, yang telah dibagi menjadi tiga kerajaan terpisah, berjatuhan. Jinjoseon, negara pusat dan bekat kedudukan kekuasaan, mulai membusuk ke arah dimana militer tidak lagi mengikuti perintah Kaisar dan bertindak semau mereka sendiri. Melihat bahwa ia tidak lagi dapat mengontrol kerajaan, Kaisar Goyeolga dari Gojoseon mengabdikasi dan meninggalkan kerajaan ke tangan Ohga, yang merupakan Pusat Lima Nobel. Di bawah pimpinan Ohga, para jenderal dan pemimpin militer mulai pergi dan mengadakan pemberontakan. Yang terakhir meninggalkan kerajaan adalah Hae Mosu, yang menjadi jenderal pada usianya yang masih muda, 23 tahun. Hae Mosu meninggalkan kerajaan dengan upaya untuk membangun kembali dan bukan untuk keuntungan dirinya sendiri. Hae Mosu dan pasukannya pergi ke benteng Jangdanggyeong, dimana mereka membangun sebuah istana. Dari sana, Hae Mosu mengambil gelar Cheonhwang-Rang, yang merupakan sebuah gelar yang setara dengan kaisar. Hae Mosu menghancurkan banyak pemberontak dari bekas sahabatnya sesama jenderal di Gojoseon, dan mendapatkan hampir seluruh wilayah Jinjoseon. Dengan ini, Cheonhwang-Rang Hae Mosu menawarkan Pusat Lima Nobel kesempatan untuk membangun kembali Gojoseon dengan nama Bukbuyeo. Setelah mendirikan negara Bukbuyeo, Hae Mosu menunggu selama 6 tahun jikalau bekas raja Goyeolga akan kembali. Setelah jelas-jelas bahwa bekas kaisar tidak akan kembali ke politik, Hae Mosu diberikan gelar sebagai Dangun.

Hae Mosu disinggung di dalam riwayat Samguk Sagi adalah ayah dari Hae Buru dan Raja Dongmyeong. Catatan dan legenda ini melibatkan tiga karakter dan konflik yang tidak memiliki akal sehat. Penelitian terbaru oleh para sejarawan telah memecahkan teka-teki garis keturunan kerajaan Buyeo.

Hae Buru merupakan adik lelaki Go Uru, yang merupakan Dangun ke-4 Buyeo. Ketika Go Uru wafat pada tahun 86 SM, abangnya Hae Buru naik tahta dan menjadi Dangun dari Bukbuyeo. Namun di dalam tahun yang sama itu, Go Dumak, keturunan Goyeolga dari Gojoseon, muncul dan memberontak melawan Hae Buru, merampas tahta dan mendorong Hae Buru ke timur. Hae Buru memimpin para pengikutnya dam beberapa rakyat Bukbuyeo ke kota Gaseopwon, sebuah kota dekat yang sekarang adalah Laut Jepang (Laut Timur). Pada tahun yang sama, Hae Buru mendirikan Buyeo yang lain, yang kemudian dinamakan Dongbuyeo olehnya, karena posisinya berada di sebelah timur Bukbuyeo. Untuk menghindari konflik dengan Dongmyeong Dangun, yang datang untuk memerintah di Bukbuyeo, Hae Buru menyerahkan dirinya sendiri ke Dongmyeong Dangun sebagai kaki tangan Bukbuyeo, dan kemudian menggunakan gelar "Wang," yang berarti "Raja."

Go Jumong merupakan putra Hae Mosu, juga dikenal sebagai Buliji, yang merupakan pemimpin Okjeo. Buliji merupakan cucu Raja Go Jin, yang merupakan putra ke-2 Hae Mosu. Go Mosu bertemu dengan Yuhwa, putri Habaek, ketua sebuah suku yang tinggal di dekat air. Go Mosu menikahi Yuhwa, namun ia terlanjut gugur di medan perang sebelum dapat melihat anak mereka, Jumong, lahir. Go Jumong akhirnya tumbuh dewasa di Dongbuyeo, dan melarikan diri dari Dongbuyeo untuk menghindari para pangeran Dongbuyeo dan amukan kecemburuan mereka. Setelah menyeberangi perbatasan dan memasuki Bukbuyeo, Go Jumong disambut oleh Go Museo Dangun, yang merupakan pemimpin ke-6 Buyeo. Go Museo dangun memutuskan untuk menikahkan Jumong dengan putri keduanya, Soseuno. Ketika Go Museo wafat tanpa memiliki keturunan laki-laki, Jumong naik tahta dan menjadi dangun ke-7 Bukbuyeo. Ia akhirnya menguasai banyak negara kerajaan tetangga dan suku dan mendirikan Goguryeo pada tahun 37 SM.

Menurut riwayat Samguk Sagi, Hae Mosu merupakan ayah dari penemu Goguryeo, Jumong. Menurut riwayat Samguk Yusa, Hae Mosu merupakan anak dewa, mengendarai sebuah kereta kuda dari lima naga, tiba di Holsenggolseong pada tahun 58 SM untuk mendirikan Bukbuyeo (Buyeo Utara). Putranya adalah pendiri Goguryeo, Dongmyeongseong. Dan juga konon Haemosu sangat hebat dalam memanah dan merupakan petarung yang handal yang mengalahkan banyak musuh di kerajaannya, Bukbuyeo.

Namu, Haemosu tidak muncul di dalam catatan Cina atau di Tugu peringatan Gwanggaeto yang menjelaskan pendirian Goguryeo. Hal ini dianggap bahwa Goguryeo terintegrasi legendaris pendiri Buyo setelah menaklukkan mantan terakhir.

Hae Mosu Dangun meninggal karena usia tua pada tahun 195 SM.



</doc>
<doc id="613244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613244" title="Wiman Joseon">
Wiman Joseon

Wiman Joseon (194 - 108 SM) merupakan bagian dari Gojoseon pada periode (2333 SM - 108 SM) dari Sejarah Korea. Dimulai dengan Wimanyang merebut tahta dari Raja Gojoseon, Jun dan diakhiri dengan kematian Raja Ugeo yang merupakan cucu Wiman.

Wiman konon merupakan seorang jenderal dari negara Yan, yang takluk kepada Raja Gojoseon, Jun. Jun menerima dan menunjuk Wiman sebagai komandan perbatasan daerah bagian barat Gojoseon, yang korespon dengan bagian barat sekarang adalah Liaoning. Walapun dengan kemurahan hati yang telah didemonstrasikan oleh Raja Jun, Wiman memberontak dan menghancurkan Gojoseon. Pada tahun 194 SM, ia mendirikan Wiman Joseon dan memutuskan ibu kotanya di Wanggeom-seong (왕검성, 王險城). Shihchi jijie mengatakan bahwa Wanggeom-seong adalah Pyongyang city. Lokasi Wanggeom-seong yang sebenarnya tetap tidak dapat dipastikan, dikarenakan tidak memiliki bukti arkeologi yang cukup.

Pada periode ini, Wiman Joseon mengembangkan kontrol ke wilayah yang luas dan menjadi kuat secara ekonomi dengan mengontrol perdagangan antara Cina Dinasti Han dan berbagai negara di Manchuria. Kaisar Wu dari Han menganggap bahwa Wiman Joseon adalah sebuah ancaman yang tambah berbahaya mengancam Han di Cina, dan Wiman Joseon akan bersekutu dengan Xiongnu.

Cucu Wiman, Raja Ugeo (우거,右渠), mengizinkan banyak orang buangan dari Han Cina tinggal di Wiman Joseon. Jumlah dan bangsa Han berkembang, namun Raja Ugeo mencegah negara Jin berkomunikasi dengan Dinasti Han. Sebagai akibatnya, pada tahun 109 SM, Wudi dari Cina menyerang Wiman Joseon dekat Sungai Luan. Setelah gagal selama beberapa kali untuk mengalahkan pasukan Wiman Joseon, Han Wudi mencoba untuk meyakinkan para pangeran Wiman Joseon untuk membunuh Raja Ugeo . Konspirasi tersebut gagal dan hal ini memimpin kehancuran dari kerajaan Gojoseon. Setelah perang, Wudi dari Han Cina mengeksekusi 2 orang jenderalnya untuk membayar kegagalan mereka dalam mengalahkan Wiman Joseon. Untuk keterangan lebih lanjut mengenai perang Wiman Joseon dan Han Cina, lihat otoritatif buku sejarah Cina Shiji (Chapter 115) oleh Sima Qian.

Setelah setahun berperang, Wanggeom-seong ditawan dan Wiman Joseon dihancurkan. Han Cina mendirikan Empat Komander Han di atas area yang direbut, yang korespon dengan yang sekarang adalah Korea Utara, dan timur Liaoning. Komander tersebut akhirnya hancur oleh kemunculan Goguryeo. Beberapa negara dibentuk di tempatnya itu sendiri. Di antara mereka adalah Negara Nangnang. Negara Nangnang harus dibedakan dari komander Lelang.

4. Yap, Joseph P. Chapter 5. 109 BCE. "Wars With The Xiongnu, A Translation From Zizhi tongjian" AuthorHouse (2009) ISBN 978-1-4490-0604-4



</doc>
<doc id="613251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613251" title="Wiman dari Gojoseon">
Wiman dari Gojoseon

'
"Wiman"' merupakan seorang pengungsi dan dulunya bekerja sebagai pemimpin militer dari Dinasti Han yang mendirikan sebuah kerajaan di barat-utara Korea pada abad ke-2 SM. Ia dituliskan di dalam Catatan Sejarah Agung dan Buku Han sebagai pemimpin pertama di dalam sejarah Korea yang pernah tercatat di dalam dokumen-dokumen dari periode yang sama. Wiman merupakan orang Tionghoa.

Setelah Dinasti Han mempercayakan Lu Wan dengan bekas wilayah Yan, ia memberontak dan akhirnya melarikan diri ke utara wilayah Xiongnu. Pada saat pemberontakan politik ini, populasi mencari tempat untuk mengungsi ke arah timur membesar. Wiman konon merupakan salah satu dari para pengungsi tersebut yang konon memimpin lebih dari seribu pengikut (berpakaian gaya Joseon dan ia sendiri mengenakan jambul yang berbeda di atas kepalanya) ke Gojoseon. Ia awalnya diperintahkan untuk membentengi perbatasan barat laut Gojoseon oleh Jun dari Gojoseon, namun dengan pengokohan kekuasaannya dari para pengungsi Yan, Wiman merebut tahkta kerajaan (194~180 SM). Raja Jun konon mengungsi ke Jin (Korea) dan menyebut dirinya sendiri "Raja dari Han."

Wiman mempertahankan ibu kota Gojoseon, Wanggeom-seong (왕검성, 王險城, yang dikenal sebagai P'yŏngyang). Karena Dinasti Han belum stabil sepenuhnya, Gubernur Liaodong menunjuk Wiman sebagai pengikutnya, asalkan ia tidak mencegah rakyat pribumi pergi ke kerajaan. Perjanjian tersebut terjadi pada tahun 191 atau 192 SM. Dengan memiliki kekuatan militer yang unggul, Wiman Joseon dapat menundukkan Negara Jinbeon (진번, 眞番) dan Imdun (임둔, 臨屯) dan memperluas perbatasannya. Kerajaannya akhirnya dikuasai oleh Kaisar Wu dari Han pada tahun 108 SM di masa pemerintahan cucunya, Raja Ugeo.




</doc>
<doc id="613252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613252" title="Ugeo dari Gojoseon">
Ugeo dari Gojoseon

Raja Ugeo (?-108 BC) merupakan raja terakhir Wiman Joseon, sisa terakhir Gojoseon. Ia merupakan cucu Wiman dari Gojoseon

Dari sudut pandang orang Cina pada perjuangan ini dijelaskan di dalam Catatan Lengkap Sejarawan (史記), sesuai dengan kerajaan Gojoseon elah memblokir perdagangan antara Dinasti Han dan kerajaan lainnya di timur dan tidak membayar upeti apapun kepada Dinasti Han.

Dari sudut pandang orang Korea tentang perjuangan ini adalah bahwa Gojoseon tidak memiliki kewajiban untuk menghormati Han karena Gojoseon adalah negara yang berdaulat dan dalam aliansi politik termasuk Xiongnu terhadap Dinasti Han.

Sebuah penilaian yang lebih realistis dari situasi itu tampaknya bahwa Han sedang mencari kesempatan untuk latihan, mungkin sebagai persatuan dinasti Cina. Kaisar Wu (Wudi; 武帝) dari Han menunjuk She He (涉何) sebagai duta besar ke Gojoseon pada tahun 109 SM. Setelah negosiasi yang gagal, She He membunuh jenderal Jang (長) diperbatasan ketika ia dalam perjalanan kembali ke Han.

She He dianugerahi oleh Kaisar Wu untuk aksi kekejaman tersebut dan ditunjuk sebagai gubernur Liaodong, Distrik Timur (遼東郡 東部都尉; yang berarti "Komando Timur Jauh, Distrik Timur") berlokasi yang berbatasan dengan Gojoseon.Karena geram mendengar kabar tersebut, Wudi, Raja Ugeo menyerang wilayah She He dan membunuhnya. Melihat kesempatan untuk mengumumkan perang melawan Gojoseon, Dinasti Han kemudian mengirimkan 50,000 angkatan darat dan 7,000 angkatan laut untuk menguasai Gojoseon.

Ugeo dibunuh oleh pembunuh bayaran yang dikirim oleh faksi advokasi yang menyerah. Bahkan setelah kematian Ugeo, Gojoseon melawan pasukan Han sampai tahun 108 SM namun kalah dan Empat Komando Han kemudian didirikan.



</doc>
<doc id="613258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613258" title="Prediksi Kiamat 1999">
Prediksi Kiamat 1999

Prediksi kiamat 1999 adalah ramalan yang menyatakan kiamat akan terjadi pada tahun 1999.
Paranormal termahsur abad ke-16 bernama Michel de Nostradame (Nostradamus) (1503-1566) mengarang buku ramalan berjudul "Les Vraves Centuries". Dalam buku tersebut, ia meramalkan kiamat akan terjadi pada bulan Juli 1999. tetapi itu tidak terjadi

Tersiar berita bahwa kiamat akan terjadi pada Kamis-9 September 1999 (9-9-99). Akibatnya, dunia mengalami ketegangan. Banyak opini dikemukakan untuk memperkuat ramalan ini. Opini paling benar adalah: jika angka 999 diputar balik, maka akan menjadi 666 (angka Setan atau bilangan binatang), yang dikemukakan para ahli numerologi. Mereka menyatakan bahwa tanggal tersebut sangat menyeramkan.
Lolowang, Harold V. 2010. "2012: Akhir Zaman atau Zaman Baru?" Yogyakarta: ANDI.


</doc>
<doc id="613260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613260" title="Henri Lavachery">
Henri Lavachery

Henri Lavachery (atau bernama lengkap Henry Alfred Lavachery) (lahir pada tahun 1885 di Brusel - wafat pada 29 November, 1972 di Brusel), adalah seorang arkeolog Belgia yang belajar dan pergi dalam suatu misi arkeologi dengan Alfred Métraux pada 1934 - 1935 di Pulau Paskah.



</doc>
<doc id="613261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613261" title="Antonin Artaud">
Antonin Artaud

Antonin Artaud () adalah seorang pembaca puisi, pembuat cerita roman dan aktor, desainer, dan praktisi teater Prancis.









</doc>
<doc id="613262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613262" title="Konstitusi Malaysia">
Konstitusi Malaysia

Konstitusi Federal Malaysia, Hukum Dasar Perserikatan Malaysia atau Undang-Undang Perserikatan Malaysia (Dalam bahasa Melayu Malaysia: Perlembagaan Persekutuan Malaysia, yang berlaku sejak tahun 1957, adalah hukum tertinggi Malaysia. Federasi Malaysia pada mulanya disebut "Persekutuan Tanah Melayu", dan nama Malaysia mulai digunakan ketika Sabah, Sarawak, dan Singapura (kini merdeka) menjadi bagian dari Federasi. Konstitusi ini menyusun Federasi sebagai monarki konstitusional yang dikepalai oleh Yang di-Pertuan Agong yang peran terbesarnya lebih bersifat seremonial. Konstitusi ini menyediakan susunan dan tataan tiga cabang utama pemerintah: cabang legislatif dwikamar yang disebut Parlemen, yang terdiri atas Dewan Rakyat dan Senat (Dewan Negara); cabang eksekutif yang dipimpin oleh Perdana Menteri dan Dewan Menteri Kabinetnya; dan cabang yudikatif yang dipimpin oleh Mahkamah Federal.

Dokumen ini juga mendefinisikan hak dan tanggung jawab pemerintah federal, negeri-negeri anggota federasi dan warga negara dan hubungan satu sama lain.

Konferensi Konstitusi: Sebuah konferensi konstitusi diselenggarakan di London sejak 18 Januari hingga 6 Februari 1956 yang diikuti oleh perwakilan Persekutuan Tanah Melayu, yang terdiri dari empat orang wakil Penguasa, Perdana Menteri Federasi (Tunku Abdul Rahman) dan tiga orang menteri lainnya, dan juga oleh Komisaris Tinggi Britania di Persekutuan Tanah Melayu dan para penasihatnya.

Komisi Reid: Konferensi ini mengajukan persetujuan komisi untuk merancang konstitusi untuk Persekutuan Tanah Melayu yang merdeka dan memerintah-sendiri sepenuhnya. Proposal ini diterima oleh Ratu Elizabeth II dan Majelis Raja-Raja di Tanah Melayu. Setelah perjanjian tersebut, Komisi Reid yang beranggotakan para ahli konstitusi dari Negara-Negara Persemakmuran yang dipimpin oleh Lord (William) Reid, ditunjuk untuk membuat rekomendasi bagi sebuah konstitusi yang pantas. Laporan komisi ini telah dilengkapi pada 11 Februari 1957. Laporan ini kemudian diperiksa oleh kelompok kerja yang ditunjuk oleh Pemerintah Britania, Majelis Raja-Raja di Tanah Melayu, dan Pemerintah Persekutuan Tanah Melayu; dan Konstitusi Federal diundangkan di atas landasan rekomendasi ini.

Konstitusi: Konstitusi diberlakukan pada 27 Agustus 1957, tetapi kemerdekaan resmi diterima pada 31 Agustus 1957. Konstitusi ini diubah pada tahun 1963 untuk memasukkan Sabah, Sarawak, dan Singapura sebagai negeri anggota baru Federasi dan untuk membuat perubahan-perubahan persetujuan pada konstitusi yang dinyatakan dalam Persetujuan Malaysia, yang meliputi perubahan nama Federasi menjadi "Malaysia". Dengan demikian, secara legal formal, pembentukan Malaysia tidaklah menciptakan negara baru, melainkan sekadar penambahan negeri anggota baru ke dalam Federasi yang disusun oleh Konstitusi 1957, disertai perubahan nama.



</doc>
<doc id="613263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613263" title="Dewan Bandaraya Kuala Lumpur">
Dewan Bandaraya Kuala Lumpur

Dewan Bandaraya Kuala Lumpur (DBKL) adalah satu-satunya pemerintah daerah di Malaysia mengatur Wilayah Persekutuan Kuala Lumpur. Lembaga ini adalah di bawah Menteri Wilayah Persekutuan Malaysia. DBKL bertanggung jawab pada kesehatan dan sanitasi publik manajemen dan pembuangan sampah, perencanaan kota, perlindungan dan kontrol lingkungan, pembangunan ekonomi dan sosial dan pemeliharaan umum untuk infrastruktur kota. Kekuasaan eksekutif datangnya dari wali kota di dalam dewan kota, yang mana ia diangkat setiap tiga tahun oleh Menteri Wilayah Persekutuan Malaysia sejak pemilu kota digantung dalam tahun 1970.

DBKL didirikan pada 1 Februari 1972 serentak dengan pengisytiharan Kuala Lumpur sebagai bandar raya pertama di Malaysia. Datuk Bandar Kuala Lumpur pertama ialah Allahyarham Tan Sri Lokman Yusof yang juga Persuruhjaya Tinggi Ibu Kota pada masa itu.



</doc>
<doc id="613265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613265" title="Kementerian Wilayah Persekutuan Malaysia">
Kementerian Wilayah Persekutuan Malaysia

Kementerian Wilayah Persekutuan Malaysia adalah kementerian di bawah pemerintah Malaysia yang bertanggung jawab mengawasi Wilayah Persekutuan. Menterinya yang terakhir adalah Senator Datuk Raja Nong Chik Raja Zainal Abidin.

Pendirian KWP bertujuan:-



</doc>
<doc id="613266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613266" title="Pemilihan umum Malaysia 2008">
Pemilihan umum Malaysia 2008

Pemilu Malaysia 2008 merupakan pemilu yang ke-12 diadakan di Malaysia pada hari Sabtu, 8 Maret 2008 setelah Parlemen dibubarkan pada 13 Februari 2008, diikuti dengan hari penamaan calon pada 24 Februari 2008. Hasilnya, Barisan Nasional masih menang di tingkat Parlemen tetapi di tingkat DUN, Barisan Nasional kalah di Kelantan, Pulau Pinang, Kedah, Perak dan Selangor. Banyak calon UMNO yang dikalahkan oleh PAS. Sementara calon Gerakan, MIC dan PPP dikalahkan oleh DAP, PKR dan PAS. Gelombang oposisi baru ini merupakan awal dari fenomena politik di Asia seperti di Filipina, Thailand dan Indonesia.


</doc>
<doc id="613271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613271" title="Komisi Perusahaan Malaysia">
Komisi Perusahaan Malaysia

Komisi Perusahaan Malaysia (SSM) merupakan badan hukum yang mengatur perusahaan dan bisnis. SSM yang mulai beroperasi pada 16 April 2002, merupakan badan hukum yang terbentuk hasil dari penggabungan Kantor Pendaftar Serikat (ROC) dengan Kantor Pendaftar Bisnis (ROB) di Malaysia.

SSM bertanggungjawab atas undang-undang berikut:



</doc>
<doc id="613273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613273" title="Făget">
Făget

Făget (pengucapan dalam bahasa Rumania: ["fəˈdʒet"]; bahasa Hongaria: "Facsád"; bahasa Jerman: "Fatschet") adalah sebuah kota di provinsi Timiş, Banat, di bagian barat Rumania, dengan populasi sekitar 7.500 jiwa. Secara harfiah dalam bahasa Rumania berarti "hutan pohon beech".
Kota ini berada di sebelah barat laut pegunungan Poiana Ruscă, sungai Bega terletak di sebelah utara. Untuk sektor pariwisata, di sekitaran kota masih terdapat sisa-sisa benteng dari abad pertengahan (sekitar tahun 1548) yang masih dalam tahap penelitian, terdapat juga beberapa patung tokoh Rumania sebagai "icon" kota antara lain Eftimie Murgu, Victor Feneşiu dan Traian Vuia.


</doc>
<doc id="613407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613407" title="Hiraks">
Hiraks

Hiraks adalah hewan yang montok, berbulu, sebesar kelinci, dan menyerupai hewan pengerat. Anehnya, hiraks adalah kerabat dekat gajah. Panjang tubuh Hiraks kurang dari 50 centimeter dan beratnya kurang lebih 4 kilogra. Gigi serinya panjang, mirip gading gajah, dan terus tumbuh selama hidupnya.

Hiraks adalah herbivor (pemakan tumbuhan). Keunikan hiraks adalah karena ia memiliki 2 umbai cacing. Umbai cacing yang besar digunakan untuk mencerna selulosa, yaitu bagian tanaman yang sulit dicerna. Masa hamil kira-kira 7 samapi 8 bulan. Menurut jenisnya, 1-3 ekor anak Hiraks dilahirkan. Ada 3 generasi Hiraks; Hiraks pohon, yang hidup di hutan-hutan Afrika Tengah dan Tenggara; Hiraks batu, yang hidup di pegunungan, padang-padang, dan stepe-stepe di Afrika dari Ethiopia samapi Angola; dan Hiraks tanjung yang terdapat di sepanjang sungai Nil serta meluas ke Afrika Tengah dan Afrika Selatan


</doc>
<doc id="613441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613441" title="Gătaia">
Gătaia

Gătaia adalah sebuah kota di provinsi Timiş, Banat, bagian barat Rumania. Berlokasi di sekitaran sungai Bârzava, jarak dari kota Timişoara sejauh 52 km (32 mil) dan 47 km (29 mil) dari kota Reşiţa. Jalur transportasi antar kota menggunakan kereta api yang dioperasikan oleh perusahaan kereta api Regiotrans, yang melayani rute ke dan dari kota Buziaş dan komune Jamu Mare. Kota ini merupakan tempat kelahiran striker kesebelasan sepak bola Rumania, Adalbert Deşu yang memperkuat timnas Rumania pada piala dunia tahun 1930.


</doc>
<doc id="613590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613590" title="Aero Caribbean Penerbangan 883">
Aero Caribbean Penerbangan 883

Aero Caribbean Penerbangan 883 adalah penerbangan internasional berjadwal dari Port-au-Prince, Haiti, menuju Havana, Kuba, melalui Santiago de Cuba. Pada 2010, Aero Caribbean ATR-72-212 yang mengoperasikan rute ini jatuh di tengah provinsi Kuba bernama Provinsi Sancti Spíritus, menewaskan seluruh 61 penumpang dan 7 awak pesawat. Hingga tanggal 2010, kecelakaan ini merupakan kecelakaan paling mematikan dalam sejarah ATR 72, dan kecelakaan ketiga paling mematikan di Kuba.

Pesawat yang terlibat adalah sebuah ATR-72-212, dengan nomor registrasi CU-T1549, dan digunakan oleh Aero Caribbean sejak . Pesawat ini dikirim dari pabrik pada tahun 1995 menuju pemilik pertamanya Continental Express. Perusahaan asal Kuba, Aero Caribbean, adalah pemilik ketiga dan membelinya pada tahun 2006. Pesawat ini telah menempuk hampir 25.000 jam terbang dalam lebih dari 34.500 penerbangan, berdasarkan keterangan dari pabrik. Aero Caribbean dimiliki sepenuhnya oleh pemerintah Kuba.

Penerbangan dimulai dari Port-au-Prince, Haiti. Pesawat meninggalkan Santiago de Cuba menuju Havana sekitar pukul 16:50 waktu setempat (20:50 GMT). Ini adalah penerbangan keluar terakhir dari Bandara Santiago de Cuba sebelum ditutup karena kedatangan Hurikan Tomas. Pukul 17:42, pesawat jatuh di dekat kota Guasimal di Sancti Spíritus, sekitar 210 mil tenggara Havana, setelah memberikan panggilan darurat. Saksi mata menyatakan bahwa pesawat, "terbang rendah dan terlihat tidak stabil... menghasilkan api dan asap", sebelum mendengar ledakan.

Fasilitas medis di Guasimal dalam kondisi siaga untuk menerima pasien darurat. Namun, pada tengah malam mereka diperintahkan menghentikan aktivitas karena diperkirakan tidak ada korban selamat.

Kecelakaan ini merupakan kecelakaan paling mematikan dalam sejarah ATR 72 pada waktu kejadian. Kecelakaan ini juga merupakan kecelakaan pesawat ketiga paling mematikan di Kuba, setelah kecelakaan Cubana de Aviación Ilyushin IL-62M pada 1989, yang menewaskan total 171 orang, dan kecelakaan sebuah Aeroflot Ilyushin IL-62M pada 1977, yang menewaskan total 69 orang.

Petugas penyelamat harus menggunakan buldozer untuk membersihkan pepohonan yang padat untuk dapat mencapai lokasi kecelakaan. Pihak berwenang menutup lokasi kecelakaan dan tidak mengizinkan wartawan mencapai lokasi kecelakaan. Pesawat hancur akibat kecelakaan dan menimbulkan ledakan, dan semua korban mengalami luka bakar parah. Reruntuhan pesawat terbakar berjam-jam setelah kecelakaan. Tubuh korban akan dikirim ke Institut Medis Resmi Kuba untuk identifikasi.

Sehari setelah kecelakaan, pada 5 November, pekerja penyelamat menemukan perekam data penerbangan dan perekam suara kokpit. Semuanya dikirim kepada penyelidik untuk pemeriksaan dan analisis.

Penumpang dan awak pesawat berkewarganegaraan berbeda.
Instituto de Aeronáutica Civil de Cuba merupakan pihak yang bertugas dalam penyelidikan kecelakaan pesawat di Kuba. ATR dan Bureau d'Enquêtes et d'Analyses pour la Sécurité de l'Aviation Civile dari Prancis akan membantu prose penyelidikan.



</doc>
<doc id="613642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613642" title="Cauvigny">
Cauvigny

Cauvigny merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="613653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613653" title="Joaquín Balaguer">
Joaquín Balaguer



</doc>
<doc id="613660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613660" title="Jimbolia">
Jimbolia

Jimbolia (pengucapan dalam bahasa Rumania: "ʒimˈbolia", dialek Banat Bulgaria: "Džimbolj", bahasa Jerman: "Hatzfeld", bahasa Bulgaria: "Zsombolya", bahasa Serbia: "Žombolj" atau "Жомбољ") adalah sebuah kota di provinsi Timiş, Rumania. Awalnya kota ini dihuni oleh penduduk beretnis Jerman, tetapi semenjak imigrasi dan "Rumanianisasi", bangsa Rumania menjadi kelompok etnis terbesar di kota ini. Pada tahun 2004, kota ini dipadati penduduk sebesar 11.605 jiwa.

Catatan tertulis pertama dari kota ini terdapat dalam catatan pembayaran pajak Paus pada tahun 1933. Beberapa kali kota ini jatuh kedalam pemerintahan yang berbeda, diantaranya dikuasai oleh Kesultanan Utsmaniyah pada 1552, Austria pada 1718. Pada tahun 1766 kota ini diisi oleh penduduk warga Jerman yang menyebut kota ini sebagai Hatzfeld. Pada 17 November 1918 kota ini dikuasai oleh militer Serbia. Melalui kesepakatan antara Kerajaan Serbia, Kroasia, dan Slovenia pada 9 April 1924 kota ini menjadi bagian dari Rumania dan diberi nama resmi Jimbolia.

Pelukis Stefan Jäger yang terkenal akan lukisan tentang kehidupan dan sejarah Danube Swabia tinggal di kota ini sejak 1910 samppai wafatnya pada tahun 1962. Tokoh politik Hongaria Dr. Franz Anton Basch lahir di kota ini pada 1 Juli 1901.


</doc>
<doc id="613673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613673" title="Santiago de Cuba">
Santiago de Cuba

Santiago de Cuba adalah sebuah kota di Kuba yang merupakan ibu kota provinsi Santiago de Cuba, 870 kilometer tenggara ibu kota Havana. Kota ini memiliki penduduk sebesar 494,337 jiwa (2004).



</doc>
<doc id="613678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613678" title="Minacantalucio">
Minacantalucio

Minacantalucio adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tahun 1975.



</doc>
<doc id="613680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613680" title="Provinsi Santiago de Cuba">
Provinsi Santiago de Cuba

Provinsi Santiago de Cuba adalah sebuah provinsi di negara Kuba. Provinsi ini memiliki luas sebesar 6,156.44 km² dan berpenduduk 1,043,202 jiwa (2004). Ibu kotanya adalah Santiago de Cuba.


</doc>
<doc id="613682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613682" title="Recaş">
Recaş

Recaş (bahasa Hongaria: "Temesrékás") adalah sebuah kota di provinsi Timiş, Banat, Romania. Enam desa berada di wilayah administratif kota ini yaitu: Bazoş, Herneacova, Izvin, Nadăş, Petrovaselo dan Stanciova.


</doc>
<doc id="613703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613703" title="Air mineral">
Air mineral

Air mineral adalah air yang mengandung mineral atau bahan-bahan larut lain yang mengubah rasa atau memberi nilai-nilai terapi. Banyak kandungan Garam, sulfur, dan gas-gas yang larut di dalam air ini. Air mineral biasanya masih memiliki buih. Air mineral bersumber dari mata air yang berada di alam. Di Indonesia, bisnis air mineral dimulai pada tahun 1973 dengan merek Aqua, bisnis tersebut didirikan oleh Tirto Utomo dan Ibnu Sutowo. Institut Pertanian Bogor melalui Departemen Teknologi Industri Pertanian mendirikan Satuan Usaha Akademik "BENING" yang bertujuan untuk memproduksi air mineral dalam kemasan. Mineral juga merupakan sumber minuman kepada atlet. Mineral dapat menggantikan dan memulihkan sel-sel badan yang lama kepada sel yang baru. Namun hakikatnya air mineral adalah lebih mahal daripada air minuman.



</doc>
<doc id="613722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613722" title="Jat Airways">
Jat Airways

Jat Airways itu maskapai penerbangan nasional milik Serbia and dan mantan maskapai nasional dari Yugoslavia, yang berbasis di Bandar Udara Beograd Nikola Tesla. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan internasional berjadwal ke 39 destinasi di Eropa, Afrika Utara, dan Timur Tengah, bersamaan juga penerbangan charter dan penyewaan pesawat.

Perusahaan ini didirikan pada 17 Juni 1927 dengan nama Aeroput (Аеропут). Penerbangan internasional pertama dilakukan tahun 1929 antara Beograd dan Graz (Austria). Tahun 1937, pengembangan rute internasional dan peningkatan jumlah penumpang memungkinkan Aeroput untuk membeli Lockheed Model 10 Electra. Aeroput meneruskan operasinya hingga Perang Dunia II. Pada 1 April 1947, nama maskapai diganti menjadi JAT - Jugoslovenski aerotransport (Југословенски аеротранспорт), Kemudian menjadi JAT Yugoslav Airlines dan akhirnya menjadi Jat Airways pada Januari 2003.

Tahun 1946, terlihat bahwa, karena tugas alaminya, Angkatan Udara Yugoslavia tidak bisa ikut serta dalam pembangunan kembali penerbangan sipil di negaranya. Konsekuensinya, persiapan dibuat untuk pembentukan sebuah perusahaan transportasi udara. Tiga pesawat transport militer Douglas C-47 Skytrain dan tiga Junkers Ju-52 (direbut saat perang) diterbangkan menuju Cekoslovakia untuk diubah menjadi pesawat penumpang. Nama yang dipilih untuk maskapai baru ini adalah "JAT - Jugoslovenski aerotransport".

Tahun 1949, menghadapi posisi internasional yang mengerikan: diisolasi oleh pihak Barat maupun Timur. Hal ini mengakibatkan penjatahan bahan bakar, kesulitan penyediaan suku cadang, dan pembatalan semua penerbangan menuju destinasi Eropa Timur. JAT dipaksa untuk bertahan dengan 6 jalur domestik. Ketika Yugoslavia beralih ke barat, persetujuan dibuat dengan Swissair untuk membuka rute Beograd-Zürich, yang dibuka pada 24 Agustus 1949. Stagnansi perusahaan menandai operasi pada tahun 1949, karena volume pengguna berada jauh di bawah potensi armada dan kebutuhan transportasi dalam negeri. Namun, tahun 1954 adalah jalan untuk menuju titik balik. Convair CV-340 / CV-440 Metropolitan dibeli untuk rute jarak pendek dan jarak menengah, setelah DC-3 hanya digunakan untuk penerbangan domestik. Banyak rute domestik maupun internasional dibuka segera setelah itu. Tahun 1957, enam pesawat Soviet Ilyushin Il-14M dibeli, dan merupakan satu-satunya pesawat buatan Uni Soviet yang dipakai oleh JAT. Douglas DC-6B dibeli untuk rute jarak jauh pada tahun 1959.

Tahun 1963, pesawat jet Sud Aviation SE-210 Caravelle 6-N pertama bergabung dengan armada JAT. Tahun 1969, jet McDonnell Douglas DC-9-32 pertama (dari 16) datang, diikuti tahun 1974 dengan dua pesawat Boeing 727-200 pertama (dari 9).

Rute jarak jauh menuju Amerika Utara, Australia, dan Timur jauh diterbangkan dengan Boeing 707, diperkenalkan tahun 1970. Tahun 1978, sebuah pesawat berbadan lebar McDonnell Douglas DC-10-30 (yang dipilih di luar Boeing 747-200) dibeli untuk menggantikan Boeing 707s dalam rute yang lebih jauh, meskipun 707 masih dalam layanan hingga dekade 1980an dalam penerbangan charter dan sebagai pesawat pengganti penerbangan berjadwal. Pembelian pesawat berbadan lebar DC-10-30 diikuti pada tahun berikutnya dengan pembelian sebuah pesawat jarak menengah.

Tahun 1985, JAT adalah maskapai Eropa pertama yang membeli Boeing 737-300. Pada tahun tersebut, maskapai mengangkut 5 juta penumpang tiap tahun dan melayani 80 destinasi dalam 5 benua (19 rute domestik, 45 jarak menengah dan 16 jarak jauh). JAT juga membangun hangar besar untuk mengakomodasi pesawat berbadan lebar dan pengujian mesin jet di hub mereka di Beograd.

Tahun 1992, Republik Federal Sosialis Yugoslavia pecah dan Perang Yugoslavia dimulai. sebagai maskapai penerbangan nasional dari Yugoslavia, dan dipecah oleh perang sipil, JAT dipaksa untuk menghentikan semua operasi domestiknya. Resolusi No. 757 yang disetujui oleh Dewan Keamanan PBB pada 20 Mei 1992 memberikan sanksi ekonomi kepada Serbia dan Montenegro. Untuk pertama kali seja Perang Dunia II, penerbangan internasional dipaksa untuk berhenti. Hal ini diikuti oleh keputusan Italia dan Jerman untuk menghentikan setiap perjalanan dengan Yugoslavia: pada 21 Desember 1991 - Jerman (pasar terbesar untuk JAT di Eropa dengan 7 penerbangan harian dan 40 juta Mark Jerman keuntungan tiap tahun), diikuti oleh Italia pada 10 Januari 1992. Amerika Serikat memulai embargo perjalanan udara dengan Yugoslavia pada 2 Mei 1992: Penerbangan terakhir JAT ke Amerika adalah menuju Chicago dan New York City. Hari tersebut, manajemen JAT memutuskan untuk mengubah rute penerbangan jarak jauh menuju Kanada. Namun, Kanada segera mengikuti langkah Amerika, dan operasi penerbangan di Amerika Utara akhirnya dihentikan.

Pada waktu tersebut, JAT hanya mengoperasikan penerbangan domestik menuju Beograd, Podgorica, Tivat, Niš, Priština dan - untuk jangka waktu singkat - Bandar udara Užice-Ponikve (banyak diantaranya yang merupakan destinasi yang merugi). Akhirnya, tahun 1994, JAT membuka beberapa penerbangan internasional, dengan pesawat dalam corak baru (setelah Uni Eropa membuka embargo). Tahun 1998, JAT memesan 8 Airbus A319, dimana ini terlihat sebagai gerakan politik sang presiden. Jadwal pengiriman sebenarnya adalah Juni 2000 namun waktu tersebut ditunda hingga total dana $23.5 juta dibayar kepada Airbus sedangkan Jat berharap untuk mengubah pesanan tersebut kepada maskapai penerbangan lain. Segera setelah itu semua penerbangan dihentikan karena Eropa memulai larangan baru dan Yugoslavia mengalami pengeboman selama 78 hari.

Pada April 2000, direktur utama Žika Petrović dibunuh dalam eksekusi ala mafia, di depan rumah keluarganya di Beograd.

Pada awal tahun 2007, Jat Airways memulai negosiasi dengan Airbus dalam usaha untuk mengubah pesanan (6 Airbus A319 dan 2 Airbus A318 daripada 8 Airbus A319).

Setelah rezim dijatuhkan pada 5 Oktober 2000, Republik Federal Yugoslavia kembali disetujui untuk masuk ke dalam organisasi internasional dan sangsi ditarik. JAT mendapat hak untuk terbang melintasi benua. Untuk merayakan pergerakan tersebut yang bersamaan dengan restrukturisasi Republik Federal Yugoslavia menjadi Serbia dan Montenegro, Yugoslav Airlines mengubah namanya menjadi Jat Airways pada 8 Agustus 2003. Maskapai kembali ngadakan layanan menuju destinasi melintasi Eropa, Asia, dan Afrika. Jat menjual McDonnell Douglas DC-10-30 terakhirnya dengan registrasi YU-AMB bernama "City of Belgrade" pada 24 Juni 2005 kepada Nîmes, perusahaan dari Prancis TAT Industries untuk membongkar pesawat untuk dianbil suku cadangnya. Tahun 2005, perusahaan juga menghentikan semua pesawat Boeing 727 dan DC-9. Pesawat legendaris terakhir McDonnell Douglas DC-9-32 dengan registrasi YU-AJK disewakan kepada perusahaan Uni Emirat Arab Eastern SkyJets. DC-9 digantikan dengan 2 pesawat sewaan CRJ-700 yang direncanakan datang akhir tahun 2006, tetapi dibatalkan karena pihak pemerintah menolak menandatangani dokumen.

Perusahaan memiliki rencana untuk membuka kembali operasi jarak jauh menuju Amerika Utara: Chicago, New York City, Toronto dan Montréal pada Juni 2005 dengan dua pesawat Boeing 767-200ER sewaan, tetapi rencana tersebut dibatalkan. Jat kemudian berencana untuk membuka kembali penerbangan menuju New York City pada Mei 2006 dan menuju Toronto pada Juni 2006 dengan pesawat Boeing 767-200ER sewaan dari Polet Airlines, tetapi tidak pernah diberi izin terbang menuju destinasi tersebut. Jat Airways kemudian mendapat izin untuk terbang menuju Kanada.

Jat Airways bukan merupakan anggota dari aliansi maskapai namun memiliki perjanjian codeshare pada rute yang sama dengan Lufthansa, Austrian Airlines, Alitalia, Aeroflot, Czech Airlines, Montenegro Airlines dan Adria Airways. Jat Airways juga memiliki perjanjian kerjasama khusus dalam penerbangan dari dan menuju Australia dengan Emirates melalui Dubai.

Jat Airways memperkenalkan sistem pemesanan online pada September 2006 dan tiket elektronik pada April 2007. Jat Airways merayakan 80 tahun layanan penerbangan pada 17 Juni 2007. Tahun 2007 dan 2008 maskapai mendapat sebuah penghargaan sebagai satu dari lima merek terbaik dari Serbia. Maskapai ini juga menerima penghargaan untuk iklan televisinya dalam perayaan 80 tahun ulang tahunnya. Pada 3 Juli 2008 maskapai penerbangan Serbia ini membuka hubungan udara dengan Kroasia setelah penutupan selama 17 tahun. dan merencanakan musim 2009.

Pada pertengahan tahun 2009 maskapai mengumumkan rencana pemulihan, untuk dilakukan pada tahun 2010 dan 2011. Maskapai berharap, bahwa melalui program pemulihan, akan dicapai peningkatan jumlah penumpang dan keuntungan. Sejak April 2010, semua warga negara Serbia yang terbang dengan Jat Airways menerima asuransi perjalanan gratis dalam rute di dalam Uni Eropa. Penumpang harus membeli tiket pulang pergi untuk mendapat asuransi senilai 5.000 Euro.

Karena kompetisi di pasar Serbian, Pemerintah Serbia (pemilik Jat Airways) merencanakan privatisasi sebagai sebuah pilihan untuk pengembangan masa depan maskapai.

Pada Mei 2007, maskapai Federasi Rusia Aeroflot mengutarakan ketertarikan untuk membeli Jat. Aeroflot menawarkan untuk mempertahankan semua pegawai Jat Airways, membayar semua hutang dan membeli pesawat baru untuk penerbangan regional. Laporan menyatakan bahwa Aeroflot berencana untuk menginvestasikan US$ 450 juta di Jat Airways. Aeroflot juga tertarik untuk membuka penerbangan ke kota lain di Serbia.

Tahun 2007, delegasi dari Icelandair mengunjungi Beograd karena mereka juga tertarik dalam privatisasi Jat Airways. Pihak lain yang tertatik adalah Air India.

Pada September 2007, konsultasi teknik dan tawaran bersama dilakukan oleh Rothschild & CIE, Clyde & CO LLP, Citadel financial advisory, Aviation Economics dan Dekonta menjadi penasihat keuangan bagi Jat Airways. Mereka mengawasi dan menyarankan tawaran privatisasi terbaik. pada 16 januari 16 January 2008, diumumkan bahwa pemerintah Seriba akan menjual 51% sahamnya. Pada 31 Juli 2008, dan tender untuk penjualan diumumkan. Investor dapat membeli paling sedikit 51% saham dan maksimum 70% saham. Perusahaan yang berpartisipasi dalam pembelian harus menyediakan sebuah sertifikat operator penerbangan (AOC). Investor yang tertarik diberi batas waktu hingga dua bulan, hingga akhir september, untuk memberikan tawaran tetap. Harga awal untuk saham sebesar 51% adalah 51 juta Euro, turun dari pengumuman sebelumnya sebesar 150 juta untuk meningkatkan ketertarikan pembeli. Namun, pada 30 September 2008, diumumkan bahwa tidak ada maskapai yang mengirimkan tawaran untuk Jat Airways dan hasilnya perusahaan tidak akan diprivatisasi. Diumumkan bahwa pemerintah Serbia akan tetap menjadi pemilik tunggal dengan tambahan investasi, restrukturisasi dan modernisasi.

Pada 16 April 2010, pemerintah Serbia memutuskan dalam sebuah pembicaraan untuk menggantikan Jat Airways dengan perusahaan lain, yang akan menjadi maskapai penerbangan nasional Serbia dan membuat penerus Jat. Pada 18 Mei 2010, diputuskan bahwa maskapai penerbangan nasional Turki Turkish Airlines tertarik untuk membeli Jat Airways. Kemudian dipercaya bahwa Turkish Airlines telah meminta pemerintah Serbia untuk membuat penerus dari Jat. Dengan jalan ini Jat yang baru akan mengambil alih armada, nama, destnasi dan perjanjian internasional tanpa hutang jutaan Euro. Pada Juli 2010, Turkish Airlines dan Jat setuju untuk mempercepat pembicaraan mengenai rencana merger.

Maskapai ini dimiliki sepenuhnya oleh pemerintah Serbia dan memiliki 1,230 karyawan.

Saat nama Yugoslav Airlines pertama kali muncul di pesawat pada tahun 1950 maskapai memiliki corak sederhana, sebagiab besar putih. Selama masa tersebut terdapat gambar bendera Yugoslavia di bagian ekor, dan pada bagian lambung terdapat tulisan Jugoslovenski aerotransport. Segera setelah itu maskapai mengganti coraknya, saat tulisan di bagian ekor diberi latar belakang merah berbentuk telur dimana terdapat tulisan JAT dalam warna putih. Sisa ekor diberi warna biru, dengan tulisan Yugoslav Airlines terdapat di bagian lambung dengan warna merah. Terdapat banyak variasi corak selama dekade 60an, 70an, dan 80an. Perubahan terbesar dalam periode tersebut adalah saat pesawat Boeing 737-300 tiba dengan warna perak.

Dengan pembukaan kembali penerbangan internasional pada tahun 1994 setelah dua tahun sanksi ekonomi, JAT memperkenalkan corak dan lambang korporat baru. Sebuah corak "putih-euro" diadopsi dengan pusat perhatian logo ekor baru yang merupakan modifikasi bendera Yugoslavia dengan warna putih yang digambarkan dengan sepasang sayap putih, yang lebih besar menggambarkan Serbia dan yang lebih kecil menggambarkan Montenegro. Untuk pertama kali, tulisan JAT ditulis di pesawat dengan huruf biru kecil. Tulisan Jugoslovenski Aerotransport diletakkan di bagian kanan lambung dan tulisan Yugoslav Airlines di bagian kiri dengan huruf perak miring. Tahun 1996, corak mengalami sedikit modifikasi, dengan tulisan JAT dicat dalam ukuran besar di bagian depan dan bendera Yugoslavia kecil di huruf "A" di JAT. Pada waktu tersebut, sebagai hasil dari penyewaan ekstensif oleh JAT, sebagian besar pesawat kehilangan logo ekor sepenuhnya. Corak diperbarui lagi pada tahun 2001 dengan menghilangkan bendera di bagian huruf, dan tulisan Yugoslav Airlines dan Jugoslovenski Aerotransport ditulis dalam warna biru yang sama dengan huruf sebagai logo utama. Tidak semua pesawat menerima corak baru ini karena corak diperbarui lagi dengan pengenalan nama baru JAT Airways.

Pada tahun 2003, maskapai mengganti namanya menjadi Jat Airways. Sebuah kompetisi nasional digelar untuk merancang corak dan logo baru. Rancangan pemenang memiliki tiga titik di bagian ekor: biru, merah, dan biru. Bagian lambung pesawat memiliki tulisan Jat Airways besar, dengan tulisan Jat dalam warna merah dan Airways dalam warna biru. logo baru adalah nama Jat Airways yang ditulis dengan tiga titik warna biru, merah, dan beru di belakangnya. Jat Airways hanya memberi satu pesawat dengan corak tersebut, sebuah Boeing 737-300 registrasi YU-ANJ.

Jat mulai mengubah coraknya dengan warna putih seluruhnya dan pada tahun 2006, sebagian besar pesawat memiliki warna putih dengan logo Jat Airways kecil di lambungnya. Pada bulan Desember 2006 maskapai memutuskan untuk kembali ke corak lamanya. Pada bulan Agustus 2007 semua pesawat diberi cat baru. Corak mengalami sedikit perubahan dari corak titik sebelumnya. Masih ada corak titik di bagian ekor, tetapi terdapat tulisan jat kecil di bagian lambung, bukan logo Jat Airways besar di bagian lambung.

Selama musim dingin (31 Oktober 2010 – 26 Maret 2011), Jat Airways terbang menuju 34 destinasi internasional berjadwal.

Jat Airways memiliki perjanjian codeshare dengan maskapai sebagai berikut:

Jat Catering, meskipun 100% merupakan anak perusahaan dari Jat Airways, tetapi memiliki tanggung jawab operasional terpisah mengenai insfrastruktur ekonomi, manajemen, dan keuntungan. Dalam panduan seorang chief executive officer, tanggung jawab utama perusahaan adalam persiapan makanan penerbangan bagi Jat Airways. Maskapai ini juga memberikan layanan bagi maskapai penerbangan asing, diantaranya adalah Aeroflot, Air France dan Swiss International Air Lines. Kantor dan dapur Jat Catering berada di wilayah industri dari bandar Udara Beograd Nikola Tesla.

Untuk maskapai penerbangan komersial, perusahaan juga menyediakan makanan khusus bagi vegetarian dan anak kecil.

Pesawat milik Jat Airways dilengkapi dengan sebuah konfigurasi dua kelas. Di pesawat Boeing, Jat memiliki sebuah bagian kelas bisnis dan sebuah bagian kelas ekonomi. Pada pesawat ATR 72, maskapai menawarkan sebuah konfigurasi kelas ekonomi penuh yang dapat diberi tambahan bagian kelas bisnis, yang pada pertengahan tahun 1008 diletakkan di bagian belakang. Setiap penumpang menerima majalah penerbangan Jat, “Jat Airways Review”. Semua makanan, minuman, dan barang bebas bea tersedia dalam penerbangan.

Menurut majalah Jat Airways Review, terdiri dari kursi kulit biru gelap dengan kemampuan pengubahan kemiringan terbatas, dan meja makan lipat. Mulai bulan Juni 2009, maskapai mulai memperbarui bagian kelas ekonomi Boeing 737-300 dengan mengganti kursinya.
Menurut majalah Jat Airways Review, terdiri dari kursi kulit hitam besar dengan kemampuan pengubahan kemiringan terbatas, dan meja makan lipat.

"A Trip More" adalah nama dari Program Frequent Flyer Jat Airways. Jika penumpang terbang dengan menggunakan Jat untuk penerbangan internasional sebanyak lima kali pulang persi atau sepuluh kali penerbangan sekali jalan dalam periode dua belas bulan, penumpang akan mendapat sebuah penerbangan gratis yang dapat dipesan.

Penumpang Jat Airways yang ikut serta dalam program Lufthansa "Miles & More" dapat memperoleh nilai mil jika terbang menggunakan Jat Airways dalam rute antara Serbia dan Jerman.

Jat Airways mengorganisir penerbangan charter berkelompok atau individual dalam semua jenis pesawat Jat Airways, untuk penerbangan domestik maupun internasional. Pengguna layanan ini meliputi agen wisatawan, klub olahraga dan penggemarnya, grup kesenian dan anggotanya, bersama juga dengan peserta kongres dan pameran. Sebagian besar penerbangan charter dilakukan pada waktu musim panas dengan tujuan resor wisata Yunani, Turki, Mesir, Tunisia, Spanyol, Italia, Portugal, Prancis, dan Bulgaria.

Jat Airways menawarkan layanan kargo menuju semua destinasi di jaringannya dengan penerbangan khusus kargo menuju Podgorica dan Tivat di Montenegro (di musim penumpang). Namun Jat juga beroperasi dalam kota tersebut dalam penerbangan penumpang.

Meskipun merupakan perusahaan terpisah dari Jat Airways, Jat Tehnika masih memberika pelayanan perawatan bagi armada Jat bersama dengan maskapai penerbangan regional lain seperti Czech Airlines.

Armada Jat Airways terdiri dari pesawat sebagai berikut (pada 28 Januari 2011):

Jat Airways (Yugoslav Airlines) telah mengoperasikan pesawat sebagai berikut:



</doc>
<doc id="613727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613727" title="Cempuis">
Cempuis

Cempuis merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.

Desa ini terletak di dataran tinggi Picardie dekat Grandvilliers

Seorang ksatria dari Cempuis untuk pertama kalinya menuliskan tentang kampungnya sekitar abad ke-12.

Panti Asuhan Prevost: Panti asuhan pertama di Prancis yang didirikan oleh Paul Robin, direktur panti asuhan 1880-1894. Awalnya dikelola oleh departemen Seine tetapi sekarang dikelola oleh Yayasan d'Auteuil.

Gereja Santo Nikolas: Berdiri sejak abad ke-14, kubah kapel berasal dari periode Renaissance. Ukiran kayu dari abad kedelapan belas. Perawakan Kristus pada kayu dari abad ke lima belas.

Kapel ECCE HOMO: Dibangun pada tahun 1728, terletak di pusat desa yang lebih rendah.

Wells: Desa ini memiliki ruang bawah tanah yang amat kuat namun rusak dan terisi karena gerakan bumi. Dikatakan bahwa 100 sumur atau "cent-Puits" dalam bahasa Prancis untuk memberikan akses ke beberapa rumah ini adalah asal usul nama desanya.

Di bawah, empat dari banyak sumur yang dapat ditemukan di desa.





</doc>
<doc id="613776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613776" title="Walter Ulbricht">
Walter Ulbricht

Walter Ulbricht () adalah Kanselir Jerman Timur. Ulbricht juga Sekretaris SED yang Pertama.

lahir di Leipzig, Jerman, dimana ayahnya berkerja sebagai penjahit. ia menghabiskan 8 tahun untuk Sekolah Dasarnya (Volksschule). Setelah meninggalkan sekolah, ia menjadi tukang kayu. orangtuanya adalah anggota SPD. pada tahun 1912, ia menjadi anggota SPD.


</doc>
<doc id="613783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613783" title="Budaya Bangladesh">
Budaya Bangladesh

Budaya Bangladesh adalah hasil pencampuran dan asimilasi selama berabad-abad serta dipengaruhi oleh Hinduisme, Jainisme, Buddhisme, Islam, dan Kekristenan. Budaya Bangladesh meliputi banyak bentuk, di antaranya adalah musik, tarian dan drama; seni dan kriya; cerita dan budaya rakyat; bahasa dan sastra, filsafat dan agama, perayaan dan festival keagamaan, dan juga masakan dan penganan tradisional.

Perayaan dan festival merupakan bagian penting dalam budaya Bangladesh. Festival yang penting dan secara luas dirayakan antara lain Pohela Baishakh, hari Kemerdekaan, Hari Berkabung Nasional, Idul Fitri, Idul Adha, Muharram, Durga Puja, dan Hari Gerakan Bahasa.

Olahraga yang banyak dimainkan di Bangaldesh adalah sepak bola, kriket, dan kabbadi. Kabbadi sendiri merupakan olahraga nasional Bangaldesh.

Bangladesh merupakan bangsa yang bisa disebut seragam, karena 98% rakyat Bangladesh merupakan suku Bengali. Mayoritas penduduk Bangladesh (Sekitar 90%) beragama Islam, dengan sisanya menganut Hindu, Kristen, dan Buddha.

Pria Bangladesh mengenakan panjabi pada acara-acara keagamaan dan kebudayaan, lungi pada situasi santai, dan kemeja serta celana panjang untuk acara resmi. Sari adalah pakaian utama bagi perempuan Bangladesh. Salwar kameez cukup populer, terutama di kalangan perempuan muda. Beberapa perempuan di daerah perkotaan sering mengenakan pakaian yang lebih modern.



</doc>
<doc id="613791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613791" title="Akis">
Akis

Dalam mitologi Yunani dan Romawi, Akis () adalah putra Faunus dan Simaethis, seorang nimfa sungai dan putri dewa sungai Simaethus. Akis memiliki kekasih bernama Galateia, seorang nimfa laut yang juga dicintai oleh Polifemos, seorang Kiklops di Sisilia. Suatu hari Polifemos memergoki Akis sedang bercinta bersama Galateia. Polifemos marah besar dan membunuh Akis menggunakan bongkahan batu besar. Galateia sangat berduka atas kematian kekasihnya. Dia pun mengubah darah Akis menjadi aliran sungai, kini disebut Sungai Akis. Sungai Akis mengalir melewati Akion (Acium) di dekat Gunung Etna di Sisilia.


</doc>
<doc id="613796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613796" title="The Social Network">
The Social Network

The Social Network adalah film biografi drama Amerika Serikat tahun 2010 yang disutradarai oleh David Fincher dan diproduseri oleh Scott Rudin, Dana Brunetti, Michael De Luca dan Ceán Chaffin. Naskah film ini ditulis oleh Aaron Sorkin berdasarkan buku "The Accidental Billionaires" karya Ben Mezrich. Film ini dibintangi oleh Jesse Eisenberg, Andrew Garfield, Justin Timberlake, Brenda Song, Rooney Mara dan Armie Hammer.

Film "The Social Network" ditayangkan secara perdana di Festival Film New York pada tanggal 24 September 2010 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 1 Oktober 2010. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada bulan Oktober 2003, mahasiswa Universitas Harvard Mark Zuckerberg (Jesse Eisenberg) dicampakkan oleh kekasihnya, Erica Albright (Rooney Mara). Kembali ke asramanya, Mark menulis sebuah catatan yang menghina tentang Erica di blog LiveJournal-nya dan kemudian membuat situs web kampus bernama Facemash dengan meretas database perguruan tinggi untuk mencuri foto-foto mahasiswa perempuan, lalu membiarkan pengunjung situs menilai kecantikan mereka. Setelah berlalu lintas ke situs tersebut dan menggagalkan sebagian jaringan komputer Harvard, Mark mendapatkan hukuman masa percobaan akademis selama enam bulan. Namun, popularitas Facemash menarik perhatian mahasiswa angkatan atas Universitas Harvard sekaligus si kembar Cameron dan Tyler Winklevoss (Armie Hammer) dan rekan bisnis mereka Divya Narendra (Max Minghella). Ketiganya mengajak Mark untuk bekerja di Harvard Connection, sebuah jejaring sosial yang menampilkan sifat eksklusif mahasiswa Universitas Harvard dan bertujuan untuk berkencan.

Setelah menyetujui untuk menggunakan konsep si kembar Cameron dan Tyler, Mark mendekati temannya Eduardo Saverin (Andrew Garfield) dengan ide untuk membuat "Thefacebook", sebuah situs jejaring sosial online yang akan menjadi eksklusif bagi mahasiswa di Ivy League. Eduardo menyediakan $1,000 sebagai modal awal, yang mengizinkan Mark untuk membangun situs web dan dengan cepat menjadi populer. Ketika mereka mengetahui tentang "Thefacebook", si kembar dan Divya marah, percaya bahwa Mark mencuri ide mereka ketika mereka diam-diam bekerja sama untuk mengembangkan situs web Harvard Connection. Mereka membuat keluhan mereka kepada Presiden Universitas Harvard Lawrence Summers (Douglas Urbanski), yang meremehkan dan tidak melihat adanya tindakan indisipliner maupun di situs "Thefacebook" itu sendiri.

Eduardo dan Mark bertemu dengan sesama mahasiswa Christy Lee (Brenda Song), yang meminta mereka untuk "Facebook me", sebuah ungkapan yang membuat mereka berdua terkesan. Seiring dengan popularitas "Thefacebook" yang berkembang, Mark memperluas jaringan ke Universitas Yale, Universitas Columbia dan Universitas Stanford. Christy mengatur jadwal Eduardo dan Mark untuk bertemu dengan pendiri Napster Sean Parker (Justin Timberlake), yang mempresentasikan visi "miliar dolar" untuk perusahaan yang membuat Mark tertarik. Ia juga menyarankan untuk menghapus kata "The" dari "Thefacebook", hanya menyebutnya "Facebook". Atas saran Sean, mereka pindah ke Palo Alto, dengan Eduardo tinggal di New York untuk mengembangkan bisnisnya. Setelah Sean berjanji untuk memperluas Facebook ke dua benua, Mark mengundangnya untuk tinggal di rumah yang Mark gunakan sebagai kantor pusat perusahaan.

Saat berkompetisi di Henley Royal Regatta dari Universitas Harvard melawan Hollandia Roeiclub, si kembar Cameron dan Tyler mengetahui bahwa Facebook telah berkembang ke Universitas Oxford, Universitas Cambridge dan LSE, dan mereka memutuskan untuk menuntut perusahaan tersebut karena pencurian kekayaan intelektual. Sementara itu, Eduardo menolak Sean dalam membuat keputusan bisnis untuk Facebook dan membekukan rekening bank perusahaan dalam sengketa tersebut. Ia kemudian mengalah saat Mark mengungkapkan bahwa mereka telah mendapatkan $500,000 dari investor malaikat Peter Thiel (Wallace Langham). Namun, Eduardo marah saat menemukan bahwa kesepakatan investasi baru tersebut memungkinkan saham Facebook-nya menipis dari 34% menjadi 0,03%, sambil mempertahankan persentase kepemilikan semua pihak lainnya. Ia berdebat dengan Mark dan Sean, dan Eduardo berjanji untuk menuntut Mark atas semua saham perusahaan sebelum keluar dari gedung tersebut. Lalu, nama Eduardo dihapus sebagai pendiri Facebook. Kemudian, insiden kepemilikan kokain yang melibatkan Sean dan usahanya untuk menyalahkan Eduardo akhirnya meyakinkan Mark untuk memutuskan hubungan dengannya.

Sepanjang film tersebut, ceritanya dipelintir dengan adegan dari deposisi yang diambil oleh si kembar Cameron dan Tyler dan tuntutan Eduardo terhadap Mark dan Facebook. Si kembar mengklaim bahwa Mark mencuri ide mereka, sementara Eduardo mengklaim bahwa sahamnya di Facebook tidak dicairkan secara tidak adil saat perusahaan itu didirikan. Pada akhirnya, Marylin Delpy (Rashida Jones), seorang pengacara junior, memberitahu Mark bahwa mereka akan tinggal dengan Eduardo, karena rincian terselubung tentang pendirian Facebook dan sikap tidak berperasaan Mark sendiri akan membuat Mark sangat tidak simpatik terhadap dewan juri. Setelah semua orang pergi, Mark mengirimkan permintaan pertemanan kepada Erica di Facebook dan kemudian menyegarkan halaman web setiap beberapa detik saat ia menunggu responnya.

Film tersebut berakhir dengan pernyataan bahwa si kembar Cameron dan Tyler Winklevoss menerima pembayaran sebesar $65 juta, menandatangani sebuah perjanjian rahasia dan mengikuti pertandingan mendayung di Olimpiade Beijing 2008, menempatkan mereka di posisi keenam. Eduardo Saverin menerima pembayaran dengan jumlah yang tidak diketahui dan namanya dikembalikan sebagai pendiri Facebook. Situs ini memiliki lebih dari 500 juta anggota di 207 negara dan bernilai $25 miliar dan Mark Zuckerberg adalah miliarder termuda dan terkenal di dunia.


Film "The Social Network" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 96%, berdasarkan 298 ulasan, dengan rating rata-rata 9/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 95 dari 100, berdasarkan 42 kritik, menunjukkan "pengakuan universal". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "B+" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "The Social Network" mendapatkan $96.962.694 di Amerika Utara dan $127.957.621 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $224.920.315, melebihi anggaran produksi film $40 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $22.445.653, menempati posisi teratas di box office.



</doc>
<doc id="613797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613797" title="Angsa (awatara)">
Angsa (awatara)

Dalam agama Hindu, Angsa adalah salah satu awatara (inkarnasi) Wisnu yang disebut dalam kitab "Bhagawatapurana". Angsa merupakan salah satu awatara yang muncul pada zaman Satyayuga atau zaman kebajikan. Angsa muncul sebagai awatara berwujud angsa yang memberi pengetahuan suci kepada Dewa Brahma dan para putra Dia (Catursana).

Menurut kitab "Bhagawatapurana", pada masa Satyayuga (zaman kebajikan), Tuhan (oleh sekte Waisnawa diidentikkan dengan Wisnu) dikenal dengan nama "Haṃsa" (secara harfiah berarti "angsa"). Dalam kitab (buku 11 bab 5 [sloka 21-23]) disebutkan:
Menurut kitab "Bhagawatapurana", angsa merupakan salah satu awatara Wisnu, di samping sepuluh awatara yang utama. Dalam kitab disebutkan:

Dalam kitab "Bhagawatapurana" diceritakan bahwa para putra Brahma, dipimpin oleh Sanatkumara, bertanya kepada Brahma (dewa pencipta) tentang tujuan tertinggi pencapaian yoga. Sanatkumara berkata:

Brahma bingung menjawab pertanyaan tersebut karena ia terikat dengan aktivitas penciptaan yang dilakukannya. Akhirnya ia memusatkan pikiran kepada Wisnu, lalu Wisnu muncul dalam wujud angsa. Dia memberikan penjelasan kepada Brahma dan para putranya sehingga mereka memperoleh pencerahan. Setelah itu Dia kembali ke singasana-Nya.

Angsa digunakan dalam filosofi aliran Adwaita Wedanta, aliran Hindu yang mencoba memahami "Diri" (Atman) dengan "Alam semesta" (Brahman). Pengulangan kata "hamso" secara terus-menerus mengubahnya menjadi "Soaham", yang berarti "Itu adalah aku." Maka dari itu angsa sering dihubungkan dengan Jiwa Tertinggi atau Brahman. Cara angsa terbang juga melambangkan kelepasan dari siklus samsara (reinkarnasi atau punarbhawa). Unggas tersebut juga memiliki konotasi dalam filsafat Advaita Vedanta—meskipun angsa tersebut hidup di air namun bulunya tidak basah oleh air, mirip dengan para pengikut Advaita yang mencoba hidup di dunia yang dipenuhi dengan "Maya" (ilusi), tetapi tidak terjerat oleh ilusi duniawi.



</doc>
<doc id="613814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613814" title="Tabel Situs Warisan Dunia UNESCO menurut negara peserta">
Tabel Situs Warisan Dunia UNESCO menurut negara peserta

Sampai dengan tahun 2010, terdapat 911 situs yang berada di 151 "negara peserta" Dari 911 situs, terdapat 704 situs budaya, 180 alam dan 27 situs campuran lainnya. Negara-negara peserta telah dibagi oleh Komitee Warisan Dunia ("World Heritage Commitee") menjadi lima zona geografis: Afrika, Negara Arab, Asia Pasifik, Eropa dan Amerika Utara, dan Amerika Latin dan Karibia.

Sampai dengant ahun 2010, Italia, dengan 45 situs-nya, memiliki jumlah Situs Warisan Dunia tertinggi dibanding dengan negara-negara peserta lainnya.

"Keterangan: Peta di atas telah diperbaharui hingga tahun 2009. Situs yang mencakup beberapa negara telah dibagi berdasarkan negara yang bersangkutan, dan oleh karenanya dihitung berulang kali.




</doc>
<doc id="613816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613816" title="Ekonomi Malaysia">
Ekonomi Malaysia

Ekonomi Malaysia merupakan terbesar ketiga di Asia Tenggara dan kedua puluh sembilan di dunia berdasarkan PDB. Inflasi yang hanya sekitar 0,4% serta angka kemiskinan sebesar 3,5% menjadikan Malaysia sebagai salah satu negara yang perekonomiannya maju dengan pesat setelah krisis ekonomi 1998 yang mengguncang Asia. Mata uang yang digunakan secara resmi diseluruh Malaysia adalah ringgit. Malaysia dikenal dengan hasil agrikulturnya yang melimpah, terutama dalam produksi karet dan minyak kelapa. Mitra ekspor utamanya adalah RRC, Singapura, Amerika Serikat dan Thailand. Ekspor terutama dalam bidang peralatan elektronik, gas alam cair, kayu serta produk olahannya, karet dan tekstil. Malaysia berhasil menduduki peringkat kedua puluh satu untuk kategori kemudahan berbisnis.




</doc>
<doc id="613820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613820" title="Hae Buru dari Dongbuyeo">
Hae Buru dari Dongbuyeo

Hae Buru (86 - 48 SM) merupakan raja dari Kerajaan Bukbuyeo dan pendiri Dongbuyeo (86 SM - 22 SM), kerajaan Korea kuno.

Hae Buru merebut tahkta dan menjadi raja Bukbuyeo. Hae Buru memimpin para pengikutnya dan beberapa orang Bukbuyeo ke kota Gaseopwon, sebuah kota di dekat Laut Jepang (Laut Timur). Pada tahun yang sama itu, Hae Buru mendirikan Buyeo yang lain, yang ia namakan Dongbuyeo, dikarenakan posisinya berada di bagian timur Bukbuyeo.

Menurut riwayat Samguk Yusa, Aranbul, seorang menteri di istana Buyeo, bermimpi dimana Kaisar Langit memberitahukannya bahwa Buyeo berencana untuk memberikan seorang keturunan dari Langit, dan percaya bahwa mimpi tersebut merupakan suatu firasat, ia kemudian menyarankan rajanya Buru untuk memindahkan ibu kota. Buru kemudian memindahkan ibu kotanya ke Gaseopwon, dan menamakan negaranya Dongbuyeo.

Istri-istri Hae Buru tampaknya tidak dapat memberikan keturunan laki-laki untuknya sebagai ahli waris sampai ia berusia lanjut. Hae Buru akhirnya mendapatkan seorang putra, Geumwa dari Dongbuyeo, yang dilatih dan tumbuh sebagai ahli warisnya. Ketika Hae Buru wafat pada tahun 48 SM, Geumwa naik ke atas tahkta dan memproklamasikan dirinya sendiri sebagai "Raja Dongbuyeo."



</doc>
<doc id="613826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613826" title="Geumwa dari Dongbuyeo">
Geumwa dari Dongbuyeo

Geumwa merupakan raja kedua (48 SM - 7 SM) dari Dongbuyeo. (Buyeo Timur), sebuah kerajaan kuno di Korea. Kisahnya dicatat di dalam riwayat Samguk Sagi, Samguk Yusa dan "Dongmyeongwang pyeon" atau Buku Raja Dongmyeong.

Geumwa (金蛙 or 金蝸) merupakan putra Hae Buru, yang merupakan raja Dongbuyeo. Menurut riwayat Samguk Yusa, Hae Buru yang telah berusia lanjut tidak memiliki keturunan, ketika ia menemukan seekor yang menyerupai anak katak berwarna emas (atau seekor menyerupai siput berwarna emas) dibawah sebuah batu besar di dekat Danau Gonyeon. Hae Buru menamakan anak tersebut "Geumwa", yang berarti katak emas (atau siput emas), dan kemudian menunjuknya sebagai putra mahkota.

Hae Buru mendirikan Dongbuyeo ketika ia memindahkan ibu kotanya di bagian timur ke Gaseopwon (가섭원, 迦葉原) dekat Laut Jepang (Laut Timur).

Geumwa menjadi raja setelah kematian Hae Buru. Di Ubalsu (우발수, 優渤水), bagian selatan Gunung Taebaek, Geumwa bertemu dengan Yuhwa (유화, 柳花), seorang putri yang dibuang oleh dewa sungai, dan membawanya pulang ke istananya. Ia dihamili oleh cahaya matahari dan melahirkan Jumong.

Ketujuh putra Geumwa membenci Jumong, dan begitu pula sebaliknya. Ia mencoba berkali-kali untuk menghancurkan Jumong ketika ia masih sebagai sebutir telur, tetapi kemudian menyerah karena telur tersebut tidak dapat dihancurkan. Jumong kemudian melarikan diri ke Jolbon, atau bekas Bukbuyeo, dimana ia kemudian mendirikan Kerajaan Goguryeo.

Ibunda Jumong, Nyonya Yuhwa, meninggal pada bulan ke-8 di masa pemerintahan ke-14 tahun Raja Jumong, Goguryeo. Geumwa memberikan upacara pemakaman untuknya sebagai Ratu untuk menghormatinya.(Ibu Ratu Goguryeo), meskipun sebenarnya ia tidak pernah menjadi seorang ratu. Jumong mengirimkan berbagai hadiah kepada Geumwa untuk membalas budinya merawat ibundanya, dan perdamaian terjadi di antara dua kerajaan tersebut.

Geumwa meninggal dan tahkta dberikan kepada putra tertuanya, Daeso. Raja Daeso menyerang Goguryeo pada masa pemerintahan raja kedua, Raja Yuri. Raja ketiga Goguryeo Raja Daemusin menyerang Dongbuyeo dan membunuh Daeso. Setelah perselisihan dalam negeri, Dongbuyeo jatuh, dan wilayahnya diambil oleh Goguryeo.



</doc>
<doc id="613827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613827" title="Yuhwa">
Yuhwa

Yuhwa (Hangul: 유화부인, Hanja: 柳花夫人) (? - ?) dikenal sebagai ibu Raja Dongmyeong, raja pertama dan penemu Tiga Kerajaan Korea di bagian paling utara, Goguryeo. Ia merupakan putri dari dewa sungai Habaek.

Habaek, dewa Sungai Yalu, memiliki 3 orang putri : Yuhwa, Hweonhwa, dan Wuihwa. Yang tertua di antara putri-putrinya, Yuhwa, berpapasan dengan Hae Mosu ketika ia sedang mandi di sungai, dan akhirnya mereka menikahi tanpa seijin ayah Yuhwa. Berang karena tindakan mereka, ayah Yuhwa menantang Hae Mosu untuk duel berubah bentuk.

Habaek berubah menjadi ikan mas, rusa, dan burung puyuh, hanya untuk ditangkap oleh Hae Mosu ketika ia berubah menjadi serigala, berang-berang, dan elang. Setelah dikalahkan dan mengakui keunggulan Hae Mosu, Habaek merestui pernikahan tersebut.

Namun setelah resmi melakukan upacara pernikahan, Yuhwa melarikan diri dari kereta kuda Hae Mosu sebelum mereka sempat naik kesurga dan ia kembali ke ayahnya. Karena putrinya memberikan aib kepadanya, Habaek merobek bibirnya dan mengasingkannya ke sungai di Dongbuyeo, mengutuknya ke kehidupan fana.

Yuhwa kemudian dibebaskan oleh seorang pemancing ikan, yang membawanya ke raja setempat, Geumwa. Kecantikan dan kepintarannya mengagumkan Geumwa dan ia kemudian mengangkatnya sebagai selir. Ketika ia terkena sinar matahari, Yuhwa melahirkan sebutir telur, yang mana kemudian berubah menjadi Jumong.

Setelah kematiannya, Nyonya Yuhwa diberikan gelar Ibu Ratu oleh Geumwa.




</doc>
<doc id="613859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613859" title="Daeso dari Dongbuyeo">
Daeso dari Dongbuyeo

Raja Daeso (대소왕, 帶素王) (7 SM – 22 M) merupakan raja ketiga dari Kerajaan Kuno Dongbuyeo.

Raja Daeso merupakan putra pertama dari Raja Geumwa, dan cucu dari pendiri dan raja pertama Dongbuyeo, Hae Buru.

Karena Daeso merupakan pangeran pertama di Buyeo Timur, ia dijadikan Putra Mahkota oleh ayahandanya. Sebelum hal ini terjadi, ketenaran Jumong di dalam memanah menghadirkan kecemburuan dan kekaguman dari Daeso dan keenam adik lelakinya. Jumong sadar bahwa keberadaannya di Buyeo Timur hanya akan membawa ancaman akan hidupnya sendiri, ia lalu memutuskan untuk melarikan diri ke Jolbon Buyeo. Pada tahun 36 M, pada tahun 37 M, Jumong mendirikan Goguryeo, dan Raja Geumwa meninggal beberapa tahun kemudian pada tahun 7 SM. Daeso naik tahkta dan menjadi Raja Buyeo Timur.

Daeso mengumpulkan cukup kekuatan militer untuk menyerang Goguryeo. Namun sebelum menyerang, ia mengirimkan seorang utusan ke Raja Yuri, Goguryeo, memerintahkannya untuk mengirimkan seseorang dari kerajaan sebagai tawanan ke Dongbuyeo. Goguryeo menolak perintah tersebut dan mengakibatkan perang pertama antara Goguryeo-Dongbuyeo yang terjadi pada tahun 6 SM. Daeso memimpin langsung 50,000 orang pasukannya ke Goguryeo, tetapi terpaksa harus mundur ketika badai salju mulai turun. Dengan ini, Daeso harus menanti selama 7 tahun untuk mendapatkan kembali kerugiannya dari perang pertama dengan Goguryeo. Kemudian, pada tahun 13 SM, Daeso memimpin pasukannya ke Goguryeo sekali lagi. Kali ini, Muhyul, seorang pangeran Goguryeo, memimpin pasukannya dari Goguryeo mengadakan suatu rencana serangan mendadak yang matang dan membunuh seluruh pasukan Daeso. Hanya dirinya sendiri serta beberapa orang pengawalnya berhasil melarikan diri dan kembali pulang. Dengan dua kegagalan tersebut, ekonomi di Dongbuyeo jatuh dan kekacauan tidak dapat dihindari lagi.

Setelah kematian Raja Yuri, Putra Mahkota Muhyul naik keatas tahkta dan menjadi Raja Daemusin. Raja Daemusin memimpin pasukannya menyerang Dongbuyeo, dan akhirnya membunuh Daeso, akan tetapi ia tidak menghancurkan Dongbuyeo. Tahun tersebut adalah tahun 21 SM, hampir 7 tahun setelah kekalahan Daeso yang sebelumnya.

Setelah kematian Daeso, putra ketiga Raja Geumwa naik keatas tahkta dan menjadi Raja Dongbuyeo.



</doc>
<doc id="613871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613871" title="Dongbuyeo">
Dongbuyeo

Dongbuyeo (86 SM - 410 M) merupakan kerajaan kuno di Korea yang berkembang dari Bukbuyeo, sampai dikuasai oleh pendahulu Goguryeo, yang kemudian tumbuh menjadi salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Menurut riwayat Samguk Sagi, kerajaan tersebut didirikan ketika Raja Buyeo, Hae Buru memindahkan ibu kota ke arah timur laut.

Menurut riwayat Samguk Sagi dan catatan lainnya, kerajaan Dongbuyeo bercabang ke timur Bukbuyeo, dekat wilayah Okjeo.

Hae Buru menemukan anak menyerupai katak berwarna keemasan di bawah sebuah batu yang besar. Hae Buru menamakan anak itu Geumwa, yang berarti katak emas, dan kemudian menjadikannya sebagai putra mahkota.

Geumwa menjadi raja setelah kematian Hae Buru. Tak lama kemudian, Raja Geumwa membalikkan pernyataan ayahnya untuk Bukbuyeo dan menyebut dirinya sendiri "Raja Tertinggi" dan memberikan gelar Anumerta kepada ayahnya, Hae Buru. Di Ubalsu, bagian selatan Gunung Taebaek, Geumwa bertemu dengan Yuhwa, putri yang dibuang oleh Habaek, dan membawanya pulang ke istana. Ia dihamili oleh sinar matahari dan melahirkan sebutir telur, yang kemudian pecah menjadi Jumong.

Ketujuh putra Geumwa membenci Jumong, dan meskipun Geumwa mencoba untuk melindunginya, Jumong melarikan diri ke Jolbon Buyeo, dimana nantinya ia mendirikan Goguryeo disana.

Putra tertua Geumwa, Daeso dari Dongbuyeo menjadi raja berikutnya. Raja Daeso menyerang Goguryeo pada masa pemerintahan raja kedua, Raja Yuri. Raja ketiga Goguryeo Raja Daemusin menyerang Dongbuyeo dan membunuh Raja Daeso. Setelah perselisihan internal, Dongbuyeo jatuh dan wilayahnya diserap oleh Goguryeo.

Menurut catatan lainnya, Jumong berasal dari Bukbuyeo, dan bukan dari Dongbuyeo. Menurut Prasasti Gwanggaeto, Dongbuyeo merupakan upeti Goguryeo. Dongbuyeo dihidupkan kembali oleh sebuah negara kecil yang didirikan sekitar 285 oleh pengungsi dari Buyeo. Negara ini ditaklukkan oleh Raja Gwanggaeto dari Goguryeo.

Meskipun kronologi ini bertentangan dengan riwayat Samguk Sagi, satu legenda menjelaskan bahwa Wutae, ayah dari pendiri Baekje dan pemimpin pertama, Onjo dari Baekje, merupakan putra Hae Buru.



</doc>
<doc id="613872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613872" title="Jolbon">
Jolbon

Jolbon merupakan sebuah negara kecil yang merupakan rumpun dari bangsa Korea, yang berkembang di Semenanjung Korea bagian utara semenjak tahun 1 M.

Pada tahun 37 SM, Jumong melarikan diri dari Dongbuyeo untuk menghindari maut yang datang dari Putra Mahkota Kerajaan Dongbuyeo, Daeso, yang menunjukkan kecemburuan yang besar terhadap Jumong. Setelah melarikan diri, Jumong mendirikan sebuah kerajaan baru pada tahun 37 SM yang bernama Goguryeo di wilayah Jolbon.



</doc>
<doc id="613873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613873" title="So Seo-no">
So Seo-no

So Seo-no (Hangul: 소서노 Hanja: 召西奴) merupakan istri kedua Raja Dongmyeong Jumong dan dikenang sebagai kunci figur pendiri baik Kerajaan Goguryeo dan Baekje. Ia merupakan ibu Biryu dan raja pertama Baekje, Onjo.

Catatan tradisional dari "Tarikh Baekje" bagian dari riwayat "Samguk Sagi", menjelaskan bahwa ia merupakan putri dari Yeon Ta-bal, seorang pria yang kaya raya dan berpengaruh di Jolbon dan menikah dengan Jumong. Namun sumber yang sama dengan resmi menjelaskan bahwa raja Jolbon Buyeo memberikan putrinya kepada Jumong, yang melarikan diri dengan para pengikutnya dari Dongbuyeo, untuk dinikahi. Ia memberikan suaminya dukungan finansial dalam mendirikan negara yang baru, Goguryeo. Setelah Yuri, putra Jumong dari istri pertamanya, Lady Ye, datang dari Dongbuyeo dan ditunjuk oleh Jumong sebagai putra mahkota, ia pergi meninggalkan Goguryeo dan membawa serta kedua putranya Biryu dan Onjo ke selatan untuk mendirikan kerajaan mereka masing-masing.

Ia wafat pada tahun 6 SM di usianya yang ke-61 tahun, setelah putra keduanya, Onjo telah menjadi raja pertama di Baekje.



</doc>
<doc id="613874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613874" title="Biryu">
Biryu

Biryu (?-?) merupakan putra kedua Jumong dan So Seo-no, dan kakanda Onjo, secara tradisional diakui sebagai pendiri Baekje (18 SM–660 M), yang merupakan salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Di dalam legenda alternatif, Biryu sendiri dijelaskan sebagai pendiri Baekje.

Di dalam kompilasi sejarah Korea "Samguk Sagi" menghadirkan dua legendaris pendiri Baekje, satu mengkreditkan Onjo, dan yang satunya mengkreditkan Biryu. Di dalam riwayat "Samguk Sagi" hanya menjelaskan keturunan dari Onjo, bukan dari Biryu, sebagai dinasti kerajaan Baekje. Namun, keturunan Biryu dianggap mempunyai cukup pengaruh di Baekje untuk membuat pengaruh ini selamat.

Biryu dan Onjo merupakan putra Jumong, pendiri dari salah satu Tiga Kerajaan Korea di bagian paling utara, Goguryeo. Biryu diakui sebagai pewaris tahta tetapi ketika istri pertama Jumong, Lady ye dan Yuri, putra Jumong dengan istri pertamanya, datang dan menggantikan Jumong, Biryu dan Onjo pergi meninggalkan Goguryeo.

Menurut catatan utama yang terdapat di dalam riwayat "Samguk Sagi", Biryu menetap di Michuhol, yang sekarang adalah Incheon, Korea Selatan.
Onjo menetap di Hanam (yang berarti "selatan sungai") Wiryeseong () di dalam atau di dekat yang sekarang adalah Seoul.
Ketika wilayah Michuhol terbukti tidak ramah, Biryu dan pengikutnya pergi ke Onjo, memintanya untuk dijadikan Raja Shipje. Setelah Onjo menolaknya, Biryu mengumumkan perang dan menyerang Hanam, namun gagal untuk menguasainya dan akhirnya ia bunuh diri karena malu telah dikalahkan oleh adiknya sendiri. Kemudian kedua grup tersebut digabungkan menjadi Baekje.

Biryu juga dicatat di dalam "Haedong goseungjeon" ( / ). Sebuah sungai dan negara yang diserap ke dalam Goguryeo dinamakna sama dengannya. Raja ke-11, Biryu dan raja ke-20, Biyu dari Baekje juga sepertinya diambil dari nama yang sama dengannya.



</doc>
<doc id="613877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613877" title="Munjo dari Joseon">
Munjo dari Joseon

Munjo dari Joseon atau Pangeran Hyomyeong () adalah seorang putra mahkota keturunan Raja Sunjo (raja ke-23) yang memerintah Dinasti Joseon pada akhir abad ke-19 di Korea. Pangeran Hyomyeong dikenal sebagai tokoh yang menciptakan tarian istana Korea pada tahun ke-28 dan 29 masa pemerintahan Raja Sunjo. Periode ini tercatat sebagai masa keemasan tari istana Joseon.

Pangeran Hyomyeong memiliki minat besar dalam pengembangan seni tari. Ia berjasa menciptakan berbagai tari istana yang masih dipentaskan hingga saat ini. Dalam aktivitasnya di istana, ia menulis lirik lagu dan panduan untuk lebih dari 20 buah tari istana dan mengatur pementasan tari untuk pesta-pesta kerajaan.

"Dangak jeongjae" (tari istana Cina) yang formal dimodifikasi olehnya menjadi "hyangak jeongjae" (tari istana Korea) yang lebih fleksibel gerakannya. Para sejarawan masa kini memiliki pandangan yang berbeda-beda mengenai jumlah tari yang ia ciptakan, kemungkinan mencapai 30 dari 50 jenis tari istana sampai akhir periode Joseon.

Pangeran Hyomyeong menikah pada usia 11 tahun dan meninggal pada usia 21 tahun. Raja Sunjo yang sangat menyayanginya memerintahkan jasadnya dikuburkan di komplek makam untuk raja ("neung") yang dinamakan "Sureung". Setelah meninggal, ia diberi gelar Pangeran Ikjong (翼宗).

Keturunan Hyomyeong adalah Heonjong, raja ke-24 Joseon yang berusia 3 tahun saat ayahnya meninggal dunia. Istri Pangeran Hyomyeong adalah Ratu Jo (Permaisuri Sinjeong, 神貞皇后) yang hidup sampai usia 81 tahun dan berperan sebagai ibu suri atau nenek sebagai Raja Heonjeong. Ratu Jo dikenal jasanya dalam menaikkan Gojong sebagai raja ke-26 pada tahun 1864. Ia meninggal pada tahun 1890 dan dimakamkan di samping kuburan suaminya.



</doc>
<doc id="613880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613880" title="Suku Mandaliko">
Suku Mandaliko

Suku Mandaliko adalah sebuah subsuku(klan) / (marga) di Minangkabau yang berkerabat dengan suku Caniago sehingga disebut pula sebagai suku Caniago Mandaliko.

Mandaliko berasal dari kata "Mandalika". Mandalika juga merupakan nama sebuah pulau kecil di Laut Jawa, tepatnya di sebelah utara pantai utara Jawa Tengah. Selain itu arti Mandalika ini berasal dari bahasa Jawa rumi yang berarti indah, cantik atau mendapat. Istilah Mandalika juga terdapat di Kitab Undang-Undang Tanjung Tanah di Kerinci yang artinya penguasa atau pemerintah.





</doc>
<doc id="613923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613923" title="Edmond de Goncourt">
Edmond de Goncourt

Edmond de Goncourt ( adalah seorang penulis, kritikus sastra, seni, penerbit buku dan pendiri Académie Goncourt, berkebangsaan Prancis.

Ia mewariskan seluruh hartanya untuk pendirian dan penanganan "Académie Goncourt". Guna mengenang saudaranya dan kolaborator, Jules Alfred Huot de Goncourt, (17 Desember 1830 – 20 Juni 1870), setiap bulan Desember sejak tahun 1903, "Académie Goncourt" menghadiahkan Prix Goncourt. Penghargaan ini merupakan penghargaan bergengsi dalam sastra bahasa Prancis, diberikan kepada penulis "prosa imajinatif terbaik"

Marcel Proust, Simone de Beauvoir, Michel Tournier, Marguerite Duras dan Romain Gary (yang secara luar biasa memenangkan penghargaan ini sebanyak dua kali) merupakan penulis terkenal yang telah memenangkan penghargaan berusia ratusan tahun ini.

Edmond de Goncourt meninggal dunia di Champrosay pada tahun 1896, dan dimakamkan di Cimetière de Montmartre di Paris.




</doc>
<doc id="613928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613928" title="Suku Dayak Banyadu">
Suku Dayak Banyadu

Suku Dayak Banyuke adalah salahsatu sub-suku Dayak yang mendiami Provinsi Kalimantan Barat. Sebutan "Dayak Banyuke" diambil dari nama kota orang Banyadu pada masa lalu yaitu kota Banyuke yang merupakan sebuah "Bandong" (ibu kota atau pusat pemerintahan) orang Banyadu pada masa lalu, yang pada saat ini hanya berupa sebuah kampung yang terletak di desa Samade kecamatan Banyuke hulu. Sedangkan sebutan "Suku Dayak Banyadu" diambil dari istilah dalam bahasa mereka sendiri yaitu asal kata " Nyadu" yang artinya " Tidak" kata ini digunakan sebagai istilah pembeda dialek dengan dialek Dayak lainnya.

Berdasarkan cerita dan analisis terhadap bahasa mereka. Kita dapat mengetahui bahwa Dayak Banyuke atau Orang Banyadu adalah subsuku Dayak yang terbentuk dari asimilasi atau pencampuran antara Dayak Bidayuhik Bakati dengan Dayak Kanayatn. Mereka adalah subsuku Dayak yang terbentuk dari percampuran antara anak cucu kakek Salutok Salunukng bersama pengikutnya dengan anak-cucu Kakek Lubish dan pengikutnya.

Salutok Salunukng adalah salahsatu putra raja terakhir Dayak Bidayuh dari kerajaan Sikukng (Sungkung). Raja Sikukng yang terakhir ini bernama Siang Nuk Nyinukng. Kejadian ini terjadi beribu-ribu tahun, sebelum tahun masehi (tahun kelahiran kristus). Awalnya Salutok Salunukng bersama adiknya yang bernama Buta Sabangam (nenek moyang suku Dayak Bakati) beserta bersama para pengikut mereka, diutus oleh Ayahanda mereka untuk menempati tanah di bagian selatan Sungkung. Di dalam perjalanan Adiknya, "Butag Sabangam" tidak dapat melanjutkan perjalanan ke selatan, kemudian mereka berpisah. Pada saat berpisah sebagian besar pengikut mereka memilih menemani "Buta Sabangam". Akhirnya "Salutok Salunukng" bersama sebagian kecil pengikutnya, yang masing-masing membawa serta keluarganya memilih melanjutkan perjalanan ke selatan.

Pada suatu masa, keturunan mereka yang masih berbahasa Dayak Bidayuh berasimilasi dengan warga Dayak Bakati yaitu sub-suku Dayak keturunan "Butag Sabangam" dan pengikutnya. Karena jumlah orang Bakati lebih banyak menyebabkan mereka ikut menggunakan bahasa Bakati yaitu varian baru dari bahasa Dayak Bidayuh. Setelah berabad-abad mereka bercampur dan mendiami kawasan dimana kota Bengkayang berada saat ini. Kemudian mereka membangun kerajaan bersama yang diberi nama kerajaan Bawakng. Hingga pada suatu masa, warga Dayak Kanayatn dengan rombongan besar dari tanah asal mereka dikawasan pesisir barat mendatangi kota Bawakng-Basawag yaitu ibu kota (Bandong) dari kerajaan Bawakng. Disana mereka tinggal bersama dengan orang Bakati. Kedatangan mereka terjadi dimasa pemerintahan raja Saapangko (Sepinggangku / setinggi pinggangku) yaitu masa dimana kerajaan Bawakng mulai jaya, yang pada orang Kanayatn dikenal dengan sebutan masa “Bawakng Nagari Subayatn (Bawakng negeri surgawi). Kejayaan kerajaan Bawakng inilah yang membuat warga Dayak Kanayatn mendatanginya. Setelah warga Kanayatn tinggal, mereka berbaur dengan warga Bakati bahkan banyak orang Kanayatn yang menikah dengan para pembesar kerajaan. Bawakng Basawag (buah bertahunan) yaitu ibu kota kerajaan Bawakng yang terletak di Singakng (lereng) gunung Bawang. Istilah Bawakng adalah kosakata dalam bahasa Bidayuhik kuno sebelum digantikan dengan istilah “buah”yaitu kosakata serapan dari bahasa Dayak Kanayatn. Dan kata “basawag” sendiri terbentuk dari kata “ba” yaitu istilah imbuhan yang bearti “ber”. Dan kata “sawag” yaitu kosakata dari bahasa Bidayuhik untuk menyebutkan “tahun”. Dengan demikian kota Bawakng-Basawag berarti “buah bertahunan”, hal ini disebabkan oleh kawasan kota Bawakng Basawag dahulu adalah kawasan yang menghasilkan beragam jenis buah tropis sepanjang tahun.

Selanjutnya, setelah beberapa abad kemudian. Keturunan Salutok Salunukng yang telah berbahasa Bakati yang tinggal disebelah selatan gunung panokng (Bukit Jamur Bengkayang) mulai berhubungan secara intensif dengan warga keturunan Kakek Lubish yang bermukim disebelah barat daya gunung panokng. Kakek Lubish dan keturunannya berbicara menggunakan bahasa Dayak Kanayatn (orang Bananag). Kakek Lubish adalah salahsatu pemimpin dari warga yang berbahasa Kanayatn yang meninggalkan kota "Bawakng Basawag. Beliau dan rombongannya" hendak menuju kerajaan Keokng-Kannakng milik Dayak Tobag-Mali, untuk menyebarkan agama Jubata. Kepergian beliau tidak dapat dilanjutkan karena beliau jatuh sakit yang akhirnya memaksakan beliau dan pengikutnya berhenti dan tinggal di selatan gunung panokng.

Lama-kelamaan terjadi proses asimilasi (percampuran) antara anak-cucu keturunan Salutok Salunukng yang telah berbahasa Bakati dengan abak-cucu keturunan kakek Lubish yang berbahasa Dayak Kanayatn (orang Bananag). Percampuran bahasa mereka berkembang menjadi Varian bahasa baru yang dikenal dengan sebutan bahasa Banyadu.

Sebelum orang banyadu menyebar mendiami pedalaman daerah Landak, Bengkayang dan Sanggau kapuas, orang Banyadu mendiami daerah asalnya di daerah Banyuke hulu di Kecamatan Banyuke Hulu kabupaten Landak Kalimantan barat sekarang. Dahulu sebelum menyebar, seluruh orang banyadu mendiami sebuah kota atau kampung besar. Kota yang dibangun oleh orang Banyadu pertamakali itu bernama “Banyuke”. Kota Banyuke dijadikan Bannokng (Baca: Bandong / bandung, untuk anda yang tidak bisa logat Dayak). Istilah Bannokng / bandung sendiri adalah istilah yang bermakna sebagai “pusat pemerintahan atau ibu kota” suatu bentuk pemerintahan. Wilayah pemerintahan orang Banyadu ini dinamai Banua Satona yang ber-bandung pada kota Banyuke. Seringkali kota Banyuke yang merupakan Bandong dari banua Satona ini hanya di sebut dengan nama Bandong satona saja, tentu saja yang dimaksudkan adalah Bandong (ibu kota / pusat pemerintahan) dari banua Satona.

Sejak di mulainya masa Pengayauan di kalangan Bangsa Dayak, nenek moyang Dayak Banyadu mulai menyebar keluar dari Bandong Banua-nya. Orang Banyadu yang menyebar pada masa itu di rintis oleh para prajurit Kayau yang melakukan pengayauan serta penaklukan terhadap subsuku Dayak lain, akibatnya orang Banyadu ( orang yang berasal dari Bandong Banyuke) dimasa lalu menjadi sangat terkenal dan disegani serta di takuti oleh subsuku Dayak lain. Meskipun terkenal dengan kegagahan dan keberaniannya, adakalanya para prajurit Kayau Dayak Banyadu tidak berhasil menaklukkan subsuku Dayak lain, para prajurit kayau Dayak Banyadu yang tidak berhasil membawa Kepala manusia ini, memilih tidak pulang dan menetap di daerah taklukannya serta membangun pemukiman baru di situ dan mengawini gadis-gadis didaerah taklukannya tersebut. umumnya kepergian prajurit Kayau Dayak Banyadu zaman dulu di lakukan melalui jalur sungai, dengan perahu mereka menyusuri hilir sungai yang diberi nama sama seperti nama Bandong-nya yaitu sungai Banyuke. Selain karena aktivitas Pengayauan, penyebaran orang Banyadu juga terjadi karena alasan perladangan, masyarakat pada masa itu mulai mencari daerah baru yang jauh dari Bandong-nya untuk berladang, Sebagai akibatnya banyuke yang sebelumnya berupa sebuah kampung besar / kota lama-kelamaan mengecil hingga hanya menjadi sebuah kampung kecil, karena di tinggal menyebar oleh penduduknya. Ketika berada di luar Bandongnya itulah yang menyebabkan orang Dayak banyadu zaman dulu di kenal dengan sebutan orang Banyuke oleh masyarakat Dayak yang menjadi tetangga negerinya, hal ini terjadi, karena mengingat mereka berasal dari kota Banyuke.

Cukup sering terjadi kekeliruan akan masyarakat Dayak yang disebut Banyuke ini, terutama generasi muda sekarang di mana dalam anggapan mereka yang disebut orang Banyuke adalah Suku Dayak kanayatn yang berdialek Banane / Bangape alias orang Darit dan cenderung teguh meyakininya, padahal yang benar adalah untuk sebutan masyarakat Dayak yang berdialek Banyadu. Hal ini tentu didasari oleh alasan bahwa semua desa atau semua penduduk yang tinggal di hilir dekat muara dan di hulu dari sungai yang mengalir di daerah tersebut adalah orang Banyadu, dan terlebih di karenakan asal kata banyuke itu adalah dari nama kota yang menjadi "Bandong" atau "Bandung" (pusat pemerintahan / ibu kota) dari "Banua Satona" milik orang Banyadu yang terletak di hulu sungai Banyuke tersebut.

Setelah sekian lama orang Banyadu kuno mendiami kota Banyuke tersebut, secara perlahan mereka mulai membangun beberapa pemukiman (Tamakng) baru disepanjang sungai Banyuke dan anak-anak sungai Banyuke. Meskipun kebanyakan warga kota Banyuke membangun tamakng di sepanjang DAS Banyuke, dari mereka ada juga yang langsung membangun parokng dipedalaman seperi parokng insang dan parokng pentek. Hingga suatu masa penduduk kampung-kampung baru tersebut semakin banyak dan karena alasan untuk berladang mereka akhirnya mulai merambah kawasan-kawasan hutan diluar bantaran DAS Banyuke. Dari kampung-kampung disepanjang sungai Banyuke dan anak-anak sungai Banyuke tersebut, kemudian orang Banyadu membangun parokng (Kampung ladang) disekitar ladang-ladang yang mereka buka, warga tamakng untang membangun parokng santibak, paranuk dan madas (taria). Warga dari tamakng bandol membangun parokng lo’ekng, dan parokng sinto dan tamakng bantinga. Warga padakng pio membangun parokng adokng dan sebuah parokng yang telah ditinggalkan warganya yang pindah ke adokng (kampet) parokng itu terletak di antara padakng pio dan sinto sekarang. Warga tamakng madakng membangun parokng palai dan nyangkut (ocoh).

Warga dari tamakng bale (Samoko Pu’utn) terutama keturunan-keturunan puak mereka yang bernama "Neng Anjong" membangun parokng bihatn dan parokng pancik yang tidak jauh dari "tamakng"-nya. Sebagian dari keturunan "Neng Anjong" lalu makin masuk ke pedalaman ke arah utara yang akhirnya membangun parokng nodor, parokng samoko ujung, parokng sanoriatn, parokng samo (lereng gunung samalap) dan parokng tamakng sahu. Pada akhirnya parokng nodor, parokng samo, parokng sanoriatn dan parokng tamakng sahu bergabung di parokng samoko ujung, namun karena lokasi kampung yang sempit karena di kaki bukit akhirnya mereka membangun kampung baru di seberang sungai antawak. Untuk menyeberang sungai antawak orang samoko lalu membuat jembatan kecil yang dalam bahasa banyadu disebut "titi". Titian itu dibuat dari batang bambu atau dalam bahasa Banyadu disebut "tarekng". Karena "titi" (jembatan kecil) penyeberangan mereka dibuat dari "tarekng" (bambu) maka akhirnya mereka menamai kampung baru mereka dengan nama "Tititarekng". Warga dari tamakng tamia ojol masuk ke pedalaman ke arah utara, mereka mengikuti jejak warga yang berasal dari tamakng bale. Dipedalaman ke arah utara tersebut mereka membangun parokng tamia sio.

Warga tamakng pangao membangun parokng sabah, parokng karasik (di kaki gunung), parokng pudo, dan parokng ampadatn. Warga tamakng magon membangun parokng barinang manyun, parokng manyun, parokng padakng manyun, parokng kase, parokng antong, parokng sahang, parokng pano alatn, dan parokng tamu. Warga dari tamakng Jarikng membangun parokng ngaro, parokng ojak, parokng sadange dan lain-lain, namun pada abad 15 masehi penduduk yang berasal dari tamakng Jarikng seluruhnya memakai bahasa baru yaitu bahasa Banane. Warga tamakng sunge lubakng membangun parokng tolok, parokng notos, parokng bangsal bahu. Warga tamakng amang membangun parokng paloh bamayak, parokng sunge dihatn, parokng sunge tuba, parokng sunge kunyit, parokng bangsal behe, parokng maran tayan dan parokng-parokng lainnya.

Orang banyadu yang berasal dari tamakng tapis di tepi sungai tenganap (sungai Landak) membangun parokng angkadu, parokng samabak, parokng tanjung petahi, parokng engkalong, parokng sangke, parokng sansa, parokng teinam, parokng kuru, parokng jaga, parokng sunge lonyekng dan parokng-parokng lainnya.

Warga Banyadu yang menempati tanah hadiah di DAS Balantiatn juga melakukan kegiatan perladangan, ladang-ladang mereka sampai di daerah hulu sungai tayan, karena semakin jauh dari kampung-kampung mereka di DAS balantiatn lalu memaksa mereka untuk membangun parokng (Kampung ladang) di sekitar ladang mereka. Adapun parokng-parokng orang Banyadu yang terdapat di daerah tayan hulu adalah di parokng barakak, parokng raman, parokng tapang, parokng sejirak, parokng pagong, parokng pangkalatn, parokng mansan, parokng sungei taras dan parokng sungei ringin dan lain-lain.

Adat atau kebiasaan budaya masyarakat Banyadu umumnya sama dengan adat Dayak rumpun Klemantan lainnya, yang membedakannya hanya pada istilah penyebutannya saja. Beberapa contoh upacara adat yang dikenal warga Banyadu, adalah:


Selain upacara-upacara diatas. Orang Banyadu juga mengenal beberapa ritual pedukunan, diantaranya adalah:

Orang Banyadu juga lumrah memberi nama panggilan atau gelaran kepada anak-anak mereka. Nama-nama panggilan tersebut antara lain:

Pada anak laki-laki:
Pada anak Perempuan

Sistem religi orang Banyadu adalah agama adat atau agama Jubata. Agama ini sejatinya adalah agama yang sama dengan agama Nabi Abraham (Ibrahim) yang tersebar ke Kalimantan dilakukan oleh keluarga "Neneng Galleber (Mbah Galbir)." Pertamakali agama ini disebarkan kepada warga Dayak Kanayatn dipesisir. Selanjutnya disebarkan kepada Dayak Bakati di kota Bawakng Basawag pusat kerajaan Bawakng. Akhirnya oleh penguasa kerajaan Bawakng, agama Jubata dijadikan agama negara. Dari kota Bawakng Basawag, para keturunan Neng Galleber yang berasal dari Dayak Kanayatn secara rutin melakukan penyebaran agama Jubata ke kerajaan-kerajaan Dayak yang lain, antara lain ke kerajaan Sanujuh, kerajaan keokng-kannakng, ke kerajaan Tamputn Juwah dan lain-lain, hingga akhirnya menyebar ke seluruh pelosok pulau kalimantan.

Sistem kepercayaan ini sudah monoteis yang mana berpusat pada satu Tuhan yang disebut Jubata. Ketika imam Banyadu melakukan ritual agama adat sering nama Jubata disebut-sebut sebagai jubata yang digunung ini, atau gunung itu di daerah ini atau daerah itu, hal ini tidaklah bearti bahwa Jubata tersebut banyak jumlahnya namun lebih bermakna bahwa sang kuasa ( Tuhan ) ada di mana-mana atau berkuasa atas segala sesuatu.

Biasanya tempat ibadah agama Jubata dilakukan diatas Panyugu yaitu rangkaian batu mezbah yang sama fungsinya dengan mezbah-mezbah Nabi Abraham dan keluarganya di timur tengah dahulu. Agama Jubata telah eksis di kalimantan jauh sebelum kedatangan agama hindu, dan masih eksis hingga sekarang. Dimasa sekarang orang Banyadu adalah penganut Kristen Katholik, Kristen Protestan dan sisanya pengikut agama Jubata (Agama Adat).




</doc>
<doc id="613935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613935" title="Studio Uno 66">
Studio Uno 66

Studio Uno 66 adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada bulan Maret 1966.

Sisi A

Sisi B


</doc>
<doc id="613937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613937" title="Olio">
Olio

Olio adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tahun 1999.



</doc>
<doc id="613945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613945" title="BA CityFlyer">
BA CityFlyer

BA CityFlyer adalah maskapai penerbangan anak perusahaan yang dimiliki secara penuh oleh British Airways yang berbasis di Didsbury, Manchester, Inggris. Maskapai ini mengoperasikan layanan penerbangan domestik dan Eropa dari Bandar Udara London City. BA CityFlyer mendapat Sertifikat Operator Penerbangan pada 8 Februari 2007 dan memulai operasi pada 25 Maret 2007.

BA Cityflyer memegang izin operasi tipe A dari Otoritas Penerbangan Sipil Britania Raya, yang mengizinkannya membawa penumpang, kargo dan surat dalam pesawat dengan kapasitas lebih dari 20 kursi.

British Airways menjual BA Connect kepada Flybe pada tahun 2007 tidak termasuk izin operasi di Bandar Udara London City dan pesawat tambahannya yang terdiri dari sepuluh pesawat jet regional Avro RJ100. Hal ini membuat BA memutuskan untuk menghidupkan kembali maskapai berbasis di Gatwick CityFlyer Express, yang akan mengintegrasikan opersi jarak pendek di Gatwick tahun 2001 setelah pembelian maskapai tersebut tahun 1999, sebagai sebuah maskapai anak perusahaan baru yang akan mengambil alih operasi pada Maret 2007.

Armada BA CityFlyer terdiri dari pesawat sebagai berikut (pada 18 Agustus 2010):

Pada tahun 2009, BA CityFlyer mengoperasikan armada yang terdiri dari pesawat Avro RJ85 dan Avro RJ100. Pada Desember 2008 maskapai menandatangani kontrak dengan Embraer untuk melakukan modernisasi armada dengan pesanan 11 pesawat E-Jet, terdiri dari 6 Embraer E-170 dan 5 Embraer E-190SR, dengan pengiriman dimulai pada September 2009. Pada 14 Juli 2010, BA CityFlyer mengoperasikan penerbangn terakhir ddengan sebuah RJ85.

BA CityFlyer memiliki opsi untuk 3 E-190SR; yang diubah menjadi pesanan pasti pada Oktober 2010.

BA CityFlyer melayani destinasi sebagai berikut:





</doc>
<doc id="613954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613954" title="Ekonomi Brunei">
Ekonomi Brunei

Ekonomi Brunei berada pada urutan keseratus empat puluh sembilan berdasarkan PDB. Berdasarkan PDB per kapita, Brunei berhasil menduduki peringkat kedelapan. Sebagian besar pendapatan negara ini berasal dari industri terutama industri minyak bumi dan pengolahannya. Mitra ekspor utamanya adalah Jepang, Indonesia, Australia, Afrika Selatan dan Amerika Serikat. Brunei tergabung dalam beberapa organisasi ekonomi internasional seperti APEC, ASEAN dan WTO. Mata uang negara ini adalah dollar Brunei.



</doc>
<doc id="613979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613979" title="Ekonomi Korea Selatan">
Ekonomi Korea Selatan

Ekonomi Korea Selatan merupakan terbesar kedua belas berdasarkan PDB. Korea Selatan tergabung dalam beberapa organisasi ekonomi internasional seperti G-20 ekonomi utama, APEC, WTO dan OECD. Pertumbuhan ekonominya yang sangat cepat membuat negara ini dikenal dengan sebutan Macan Asia dan dikategorikan sebagai salah satu negara yang akan menguasai perekonomian dunia di grup Next Eleven, pertumbuhan ekonomi yang sangat pesat ini sering dijuluki dengan istilah Keajaiban di Sungai Han . Ekspor Korea Selatan menduduki tempat kedelapan terbesar di dunia, sementara nilai impornya menduduki tempat kesepuluh terbesar di dunia.

Industri Korea Selatan bergerak dengan pesat terutama atas permintaan produk elektronik.. Otomotif dan telekomunikasi juga menjadi industri andalan di Korea Selatan.



</doc>
<doc id="613981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613981" title="Suksinat:kuinon oksidoreduktase">
Suksinat:kuinon oksidoreduktase

Oksidoreduktase suksinat:kuinon () adalah kompleks enzim yang terdiri dari kompleks suksinat dehidrogenase dan kompleks fumarat reduktase.


</doc>
<doc id="613982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613982" title="Ekonomi Kamboja">
Ekonomi Kamboja

Ekonomi Kamboja menunjukkan laju pertumbuhan yang sangat pesat dalam satu dekade terakhir, meskipun pendapatan per kapita menunjukkan peningkatan namun angka ini masih jauh berada di bawah negara - negara tetangga dalam satu kawasan ASEAN. Agrikultur menjadi bidang utama ekonomi di Kamboja disamping pariwisata dan tekstil.

Perlambatan ekonomi pernah terjadi saat Krisis finansial Asia 1997 disertai gejolak politik dan peperangan dalam masyarakat. Ekspor utama ke Amerika Serikat, Jerman, Britania Raya, Kanada dan Vietnam.


</doc>
<doc id="613985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613985" title="Hong">
Hong

Hong (Hanzi: 洪,atau terkadang disebut Hong, Hung, Ang) merupakan nama suatu marga di negeri Tiongkok.
Asal usul marga Hung dapat ditelusuri dari marga Jiang. Dalam sejarah China kuno, sebuah suku yang dikenal sebagai Gong Gong Shi (Persatuan buruh) merupakan keturunan Yan Di (Shen Nong Shi) dan lahir dengan marga Jiang. Mereka bermukim di pantai barat Sungai Huang Ho, dan merupakan ahli dalam irigasi dan pengendalian banjir. Anggota-anggota Gong Gong Shi kemudian diangkat sebagai pegawai irigasi dan dianggap sebagai "Dewa Air".

Ketika Kaisar Huang Di menggulingkan Yan Di, keturunan Yan Di ditekan, yang menyebabkan ketidakpuasan anggota Gong Gong Shi, yang kemudian memberontak pada masa pemerintahan Di Gao. Di Ku (Keturunan Huang Di) menggalang kekuatan menghadapi pemberontakan, diantaranya keturunan Sui Ren Shi yang menemukan api. "Dewa Api" bertemu "Dewa Air" dalam perang Bei Zhou Shan dimana Gong Gong Shi kalah telak. Setelah pemberontakan berhasil dikendalikan, jabatan Gong Gong Shi dipulihkan kembali.

Tetapi pada pemerintahan Yao Di, Gong Gong Shi menciptakan masalah kembali dengan menolak bekerjasama dengan pemerintah dan menyebabkan banjir besar. Yao memimpin tentara dan mengalahkan kembali Gong Gong Shi. Belajar dari pengalaman sebelumnya, Yao tidak membiarkan para pemberontak melainkan mengungsikan mereka ke Jiang Nan. Karena hubungan mereka dengan air, keturunan Gong Gong Shi menambahkan unsur air dalam karakter mandarin Gong mereka dan menamakan diri mereka Hong.
Hometown: Dun Huang dari Gansu karena Jiangxi dari Nanchang.
Marga Hong di Indonesia dapat ditemui pada orang Tionghoa terutama di kota-kota dengan populasi suku Tionghoa yang signifikan seperti Jakarta, Medan, Surabaya, Tanjung Balai Karimun, dan Bagansiapiapi. "Anggara" merupakan salah satu nama marga yang merupakan varian dari nama marga Hong di Indonesia. Terdapat sebuah yayasan bernama Yayasan Sad Putra Persada yang beranggotakan orang bermarga "Ang" beserta dengan 5 marga lainnya.

Liu Gui Tang-Bagansiapiapi
YAYASAN MARGA SAT EKA
印度尼西亚-廖省峇眼亚比六桂宗祠
会址:JL.SENTOSA NO.59 BAGANSIAPIAPI
电话: 0767-24202

Liu Gui Tang-Medan
YAYASAN SAD PUTRAPERSADA
印度尼西亚-苏北棉兰六桂堂宗亲会
会址:JALAN PANCUR BATU NO.4,MEDAN 20234
电话: (061) 4525710
传真: (061) 4539866

Liu Gui Tang-Surabaya
PERKUMPULAN ENAM BERSAUDARA, JAWA
印度尼西亚-东爪哇六桂宗亲会
会址:JL.PAHLAWAN NO.64 SURABAYA 60174 INDONESIA
主席:翁瑞材
手机: 0812-601-8631
电话: 031-547-3575
传真: 031-531-0315

Liu Gui Tang-Tanjung Balai Karimun
PERHIMPUNAN ENAM BERSAUDARA
印度尼西亚-廖省岛吉里汶县六桂堂
会址:MERAL-TG BALAI KARIMUN 29661
成立时间:2002年2月2日
主席: 方利忠
手机: 0811-694-605
电话: 0777-21532, 0777-21720
传真: 0777-31532

Liu Gui Tang-Jakarta
PERHIMPUNAN ENAM PERSAUDARAAN, DKI JAKARTA
JL.GUNUNG SAHARI NO.28D, JAKARTA

Mayoritas warga Tionghoa Bagansiapiapi bermarga Ang atau Hong. Hal ini berkaitan dengan leluhur warga Tionghoa Bagansiapiapi, kedatangan para leluhur mereka berawal dari pelayaran 18 orang bermarga Ang atau Hong dari provinsi Fujian, Tiongkok ke daerah Nan Yang untuk mencari kehidupan yang lebih baik.

Setelah menemukan daratan Bagansiapiapi di Selat Melaka, ke-18 perantau tersebut akhirnya menetap dan mengajak sanak keluarga mereka dari Tiongkok untuk menetap di Bagansiapiapi. Hingga kini mayoritas warga Tionghoa Bagansiapiapi masih didominasi oleh marga Ang atau Hong.




</doc>
<doc id="613998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=613998" title="Geografi Bangladesh">
Geografi Bangladesh

Bangladesh adalah negara yang terletak di dataran rendah yang berhubungan dengan sungai-sungai. Negara ini berlokasi di Asia Selatan. Sebagian besar garis pantainya berupa hutan berawa, sekitar di pesisir utara Teluk Benggala. Berada di dataran delta pada tempat pertemuan sungai Gangga (Padma), Brahmaputra (Yamuna), dan Meghna beserta anak sungainya, tanah alluvium bangladesh sangatlah subur, tetapi juga rawan terhadap ancaman banjir dan kekeringan. Bukit muncul di atas dataran hanya di Jalur Bukit Chittagong di tenggara jauh dan di divisi Sylhet di timur laut. Dilalui oleh Garis Balik Utara, Bangladesh memiliki iklim muson tropis yang dengan ciri-ciri antara lain hujan deras musiman, suhu yang tinggi, dan kelembapan yang tinggi. Bencana alam, misalnya banjir, tornado, dan "tidal bore" memengaruhi negara ini setiap tahunnya. Bangladesh juga dipengaruhi oleh siklon-siklon besar, rata-rata 16 kali tiap dekade. Sebuah siklon melanda pesisir tenggara pada Mei 1991, dan menewaskan 136,000 orang. Siklon Sidr menghantam pesisir barat daya pada 25 November 2007, memengaruhi tidak hanya distrik divisi administratif Khulna tetapi juga sekitar setengah hutan tropis Sundarbans.



</doc>
<doc id="614005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614005" title="Daftar kota di Makedonia Utara">
Daftar kota di Makedonia Utara

Berikut adalah daftar kota di Republik Makedonia




</doc>
<doc id="614015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614015" title="Demografi Bangladesh">
Demografi Bangladesh

Bangladesh secara etnis merupakan negara yang homogen. Bahkan namanya juga berasal dari kelompok etnis-linguistik Bengali, yang jumlahnya sekitar 98% dari populasi Bangladesh. Suku Bengali, yang juga mendominasi provinsi benggala Barat di India, merupakan salah satu kelompok etnis dengan penduduk terpadat di dunia. Hal ini juga menyebabkan adanya keragaman budaya dan bahasa Bengali. Ada banyak dialek Bengali yang dituturkan di Bangladesh dan sekitarnya. Dialek yang dipergunakan di Chittagong dan Sylhet memiliki keunikan tersendiri dibandingkan dialek-dialek lainnya. Pada 2009 penduduk Bangladesh diperkirakan berjumlah sekitar 156 juta orang. Sekitar 90% penduduk Bangladesh merupakan muslim dan sisanya kebanyakan merupakan orang hindu.


</doc>
<doc id="614030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614030" title="Conan (serial TV)">
Conan (serial TV)

Conan adalah acara gelar wicara dan acara varietas Amerika serikat yang dipandu oleh Conan O'Brien. Acara ini mulai ditayangkan pada tanggal 8 November 2010 di stasiun TBS hari Senin sampai Kamis jam 23:00 ET. Pelawak Andy Richter bertugas sebagai asisten, dan Jimmy Vivino and the Basic Cable Band sebagai grup musik resminya.

Pada tanggal 27 September 2004, NBC mengumumkan bahwa Conan O'Brien yang waktu itu adalah pemandu acara "Late Night with Conan O'Brien" akan menjadi pemandu acara "The Tonight Show" mulai tahun 2009 untuk menggantikan Jay Leno. Setelah memandu acara ini selama 7 bulan, O'Brien dipecat dan Jay Leno kembali ke "Tonight Show". O'Brien dilarang tampil di televisi oleh NBC sampai bulan Oktober 2010. O'Brien, kemudian ia pindah ke TBS.



</doc>
<doc id="614032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614032" title="Teori kemiosmotik">
Teori kemiosmotik

Teori kemiosmotik adalah teori yang dikembangkan dari hipotesis kemiosmotik yang dicetuskan Peter Dennis Mitchell sebagai hasil dari analisis ilmiah terhadap studi David Keilin pada sistem sitokrom, serta studi Warburg dan Wieland pada "respiratory hydrogen carriers", yang kemudian berkembang menjadi konsep rantai pernapasan.

Teori ini mengutarakan transduksi energi seluler yang dilepaskan dari reaksi oksidasi pada substrat pendonor elektron, baik pada respirasi aerobik maupun anaerobik, perlahan akan disimpan dalam bentuk beda potensial protonik sepanjang garis tepi membran tempat terjadinya reaksi tersebut, yang kemudian dapat digunakan oleh ATP sintase untuk menginduksi reaksi fosforilasi terhadap molekul adenosina difosfat dengan molekul Pi.

Beda potensial protonik yang terjadi memiliki aktivitas elektrik dan kimiawi menurut rumus:

catatan:

Terdapat empat postulat pada teori ini,



</doc>
<doc id="614033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614033" title="Alekto">
Alekto

Alekto () adalah salah satu dari tiga Erinyes, dewi angkara murka, dalam mitologi Yunani. Menurut Hesiodos, dia adalah putri dari Gaia yang dibuahi oleh darah Uranus ketika alat kelamin Uranus dipotong oleh Kronos. Alekto adalah saudari Tisifon dan Megara. Dia, bersama para saudarinya, bertugas menyiksa orang-orang yang telah melakukan kejahatan tertentu. Mereka mengejar-ngejar dan menimpakan kegilaan pada target mereka.



</doc>
<doc id="614035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614035" title="Tanjung Mekar, Sambas, Sambas">
Tanjung Mekar, Sambas, Sambas

Tanjung Mekar merupakan salah satu desa yang terdapat di Kecamatan Sambas, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 3,62 km (1,47% dari wilayah Kecamatan Sambas) dan merupakan desa terkecil ke-7 di Kecamatan Sambas. Desa ini dihubungkan degan Desa Dalam Kaum oleh sebuah jembatan kayu yang pernah roboh ketika banjir besar melanda Sambas pada tahun 1963. Jembatan tersebut bernama Gerattak Sabbo' yang juga diabadikan dalam sebuah lagu daerah Sambas berjudul "Sungai Sambas Kebanjeran".

Saat ini, Kepala Desa Tanjung Mekar adalah Alpian. Menurut tingkat perkembangan desa, Desa Tanjung Mekar diklasifikasikan sebagai desa swasembada dengan tingkat LPMD III.
Desa Tanjung Mekar terdiri dari 3 dusun, yaitu:

Berdasarkan Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Tanjung Mekar merupakan desa dengan jumlah penduduk terkecil ke-4 di Kecamatan Sambas setelah Desa Jagur, Semangau, dan Pasar Melayu. Penduduk Desa Tanjung Mekar sebanyak 1.503 jiwa (4,06% dari total penduduk Kecamatan Sambas) dengan rincian 753 laki-laki dan 750 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 415 jiwa/km yang menjadikannya sebagai desa terpadat ke-8 dari 18 desa yang ada ke di Kecamatan Sambas.

Desa Tanjung Mekar memiliki 1 Sekolah Dasar (SD), yaitu SD Negeri 1 Mentawa yang memiliki 22 guru dan 258 murid. Selain sebagai SD negeri tertua, SD ini merupakan salah satu SD unggulan dan vavorit di Kecamatan Sambas.

Desa Tanjung Mekar memiliki 1 Pos Persalinan Desa (Polindes) dan 3 Pos Pelayanan Terpadu (Posyandu) dengan 3 mantri dan 1 bidan.

Desa Tanjung Mekar memiliki 4 sarana ibadah, yaitu 2 masjid dan 2 surau.



</doc>
<doc id="614042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614042" title="Maskapai penerbangan di Eropa">
Maskapai penerbangan di Eropa








 





 


 











 



 


 







 

 



</doc>
<doc id="614045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614045" title="Józef Gosławski">
Józef Gosławski

Józef Jan Gosławski (lahir pada 24 April 1908 di Polanówka, Gmina Wilków, Powiat Opolski, wafat pada 23 Januari 1963 di Warsawa, Polandia) – merupakan pemahat pematung dan ahli pembuat medali Polandia. Perancang mata uang koin Polandia (cth: 5 zł dengan gambar nelayan), monumen (cth: Frederic Chopin in Żelazowa Wola) dan medali (cth: 'Medal za Ofiarność i Odwagę). Pemenang banyak penghargaan dalam perlombaan seni dan diberi penghargaan Bintang Jasa Perak oleh pemerintah Polandia.




</doc>
<doc id="614047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614047" title="Daftar maskapai penerbangan di Asia">
Daftar maskapai penerbangan di Asia

"Untuk negara di timur tengah lihat bagian Timur Tengah







 

Air India Express

Air India Regional











 

 
 


 





 
 


</doc>
<doc id="614048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614048" title="Daftar maskapai penerbangan di Timur Tengah">
Daftar maskapai penerbangan di Timur Tengah

 
 




<br clear=all>



 


 

 

 
 



</doc>
<doc id="614051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614051" title="Eastern Airways">
Eastern Airways

Eastern Airways adalah maskapai penerbangan yang berkantor pusat di Schiphol House di tanah milik Bandar Udara Humberside di Kirmington, North Lincolnshire, Inggris. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan domestik berjadwal dan charter pribadi . Sekitar 800,000 penumpang setiap tahun dibawa dalam jaringan penerbangan berjadwal.

Maskapai ini memiliki basis awak pesawat di Bandar Udara Internasional Leeds Bradford, Bandar Udara Newcastle, Bandar Udara Durham Tees Valley, Bandar Udara Humberside, Bandar Udara East Midlands, Bandar Udara Southampton, Bandar Udara Aberdeen, Bandar Udara Wick, Bandar Udara Hawarden, Bandar Udara Internasional Norwich and Bandar Udara Liverpool John Lennon.
Air Kilroe Limited yang dimiliki oleh Eastern Airways memiliki Lisensi Operasi Tipe A dari otoritas penerbangan sipil Britania raya, yang mengizinkannya membawa penumpang, kargo, dan surat dalam pesawat dengan kapasitas 20 kursi atau lebih.

Maskapai memulai operasi pada bulan Desember 1997 dengan sebuah penerbangan berjadwal antara Humberside dan Aberdeen setelah mundurnya KLM dari rute tersebut. Pada Februari 1999 maskapai ini membeli perusahaan berbasis di Manchester Air Kilroe, memberikan perusahaan ini izin operasi penerbangan dan mendapatkan armada berupa dua pesawat BAe Jetstream 32. Tahun 2002 J41 pertama memasuki armada Eastern, jenis pesawat yang sekarang mendominasi anggota armada maskapai. 12 pesawat BAe Jetstream 41 dan rute yang digunakan diterima dari British Airways CitiExpress pada 30 Maret 2003 memberikan Eastern sebuah batu loncatan menuju banyak bandara bandara di Britania Raya yang sekarang menjadi basis pesawat. Tahun 2003 sebuah Embraer 145 dan 135 disewa dari City Airline untuk bersaing dalam jalur yang lebih panjang. Mereka segera diganti oleh pesawat Saab 2000 karena kecepatan yang sama dan konsumsi bahan bakar yang lebih kecil. Sejak tahun 2003 perusahaan membeli beberapa Saab 2000 dari Crossair dan maskapai Eropa lainnya dan beberapa tambahan pesawat Jetstream 41 dari maskapai regional Amerika. Mskapai ini dimiliki oleh Bryan Huxford (59%) dan Richard Lake (41%).

Tahun 2006 Eastern Airways menyewa sebuah Dornier 328 dari Cirrus Airlines untuk melayani jalur antara Newcastle dan London City. Namun hal ini dihentikan karena meningkatnya biaya di Bandara Docklands.

Eastern Airways memenangkan European Regions Airline Association Airline of the Year Gold Award tahun 2006/07. Sebelumnya maskapai ini memenangkan Airline of the Year Silver Award tahun 2003/04 dan 2004/05. Maskapai ini memperoleh peringkat kedua dalan hal ketepatan waktu dai bandara Britania Raya tahun 2005, 2006, 2007 dan 2008 by Flight oleh Time, berbasis dari statistik CAA.

Eastern Airways telah membeli simulator penerbangan Jetstream 41 dari Amerika Serikat, alat ini juga digunakan oleh maskapai lain untk pelatihan pilot mereka, seperti Yeti Airlines. Pada akhir Juli 2007 diumumkan bahwa Eastern akan membelu lagi dua pesawat Saab 2000, untuk mendukung pembangunan rute baru menuju Stavanger dan perkembangan pasar 50 kursi - yang merupakan basis bisnis utama untuk maskapai tersebut.

Sebagai bagian dari kampanye One North East "Passionate People Passionate Places" untuk North East England, Eastern Airways memiliki sebuah Jetstream 41 yang diberi corak promosi. Pesawat ini diluncurkan pada Sunderland International Airshow 2007. Sebuah Saab 2000 juga memiliki corak promosi 'Aberdeen City and Shire'.

Maskapai ini menutup basisnya di Isle of Man pada Agustus 2009, menghentikan rute menuju Birmingham dan Newcastle dari bandara tersebut.

Pada Juli 2010 maskapai menerima pengiriman sebuah Embraer 135 - dengan 37 - kursi dan menandatangani peminjaman sebuah pesawat tambahan kedua ke dalam armada mereka untuk pertama kali sejak akuisisi untuk menggantikan pesawat Embraer ERJ yang beroperasi sebelumnya. Mereka akan menggunakannya terutama dalam penerbangan charte menuju Eropa tengah dan Timur namun mereka juga menawarkan peningkatan fleksibilitas dalam penerbangan berjadwal.

Juga pada Juli 2010 maskapai ini memberi nama pada sebuah pesawat Jetstream 41 dengan nama komedian Ken Dodd dalam perayaan satu tahun penerbangan berjadwal dari Bandar Udara Liverpool dan dukungan Dodd yang diperlihatkan dalam daerah tersebut.

Pada September 2010, diumumkan bahwa Eastern Airways telah membeli Air Southwest.

Eastern Airways melayani destinasi berjadwal sebagai berikut(pada Maret 2010):


Perusahaan ini juga memenangkan kontrak dengan konsorsium IAC Consortium untk membawa personel lepas pantai dari Aberdeen menuju Scatsta di Kepulauan Shetland.

Armada Eastern Airways terdiri dari pesawat sebagai berikut (pada Juli 2010):



</doc>
<doc id="614053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614053" title="Cernoy">
Cernoy

Cernoy merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="614054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614054" title="Chamant">
Chamant

Chamant merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="614055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614055" title="Chambly, Oise">
Chambly, Oise

Chambly merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="614056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614056" title="Chambors">
Chambors

Chambors merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="614057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614057" title="Chantilly, Oise">
Chantilly, Oise

Chantilly merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="614061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614061" title="Mina n° 0">
Mina n° 0

Mina n° 0 adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tanggal 12 November 1999.



</doc>
<doc id="614067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614067" title="Angsa (disambiguasi)">
Angsa (disambiguasi)

Angsa adalah burung air berukuran besar dari genus "Cygnus" famili "Anatidae". Kata angsa juga dapat mengacu kepada hal-hal di bawah ini:



</doc>
<doc id="614069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614069" title="Hilda Solis">
Hilda Solis

Hilda Lucia Solis (; ) adalah Menteri tenaga kerja Amerika Serikat yang ke-25. Ia menjadi Menteri tenaga kerja Amerika Serikat sejak tanggal 23 Februari 2009.


</doc>
<doc id="614072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614072" title="Beringin Raya, Teweh Tengah, Barito Utara">
Beringin Raya, Teweh Tengah, Barito Utara

Beringin Raya merupakan salah satu desa di Kecamatan Teweh Tengah, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614074" title="Bintang Ninggi I, Teweh Selatan, Barito Utara">
Bintang Ninggi I, Teweh Selatan, Barito Utara

Bintang Ninggi I merupakan salah satu desa di Kecamatan Teweh Selatan, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Konon asal muasal Desa Bintang Ninggi-I menurut tetuha adat setempat sudah ada sejak sebelum Kolonial Belanda (VOC) masuk ke pedalaman Kalimantan tahun 1402 M.

Berawal dari perkampungan kecil yang didiami oleh keluarga kecil sebelum abad 14 Mesehi, yaitu keluarga Bintang (Kakak) dan Ninggi (Adik) yang masih menganut kepercayaan Hindu Kharingan yang bermukim di pinggiran aliran Sungai Pusik (anak Sungai Barito). konon menurut cerita masyarakat setempat, dari keturunan mereka inilah yang menjadi cikal bakal masyarakat Desa Bintang Ninggi.



</doc>
<doc id="614076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614076" title="Bintang Ninggi II, Teweh Selatan, Barito Utara">
Bintang Ninggi II, Teweh Selatan, Barito Utara

Bintang Ninggi II merupakan salah satu desa di Kecamatan Teweh Selatan, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614077" title="Hajak, Teweh Baru, Barito Utara">
Hajak, Teweh Baru, Barito Utara

Hajak merupakan salah satu desa di Kecamatan Teweh Baru, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614078" title="Bukit Sawit, Teweh Selatan, Barito Utara">
Bukit Sawit, Teweh Selatan, Barito Utara

Bukit Sawit merupakan salah satu desa di Kecamatan Teweh Selatan, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614079" title="Sungai Rahayu I, Teweh Tengah, Barito Utara">
Sungai Rahayu I, Teweh Tengah, Barito Utara

Sungai Rahayu I merupakan salah satu desa di Kecamatan Teweh Tengah, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="614080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614080" title="Buntok Baru, Teweh Selatan, Barito Utara">
Buntok Baru, Teweh Selatan, Barito Utara

Buntok Baru merupakan salah satu desa di Kecamatan Teweh Selatan, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614090" title="Andrea Casiraghi">
Andrea Casiraghi

Andrea Albert Pierre Casiraghi () adalah anak pertama dari tiga anak Caroline, Putri Hanover dan suami keduanya Stefano Casiraghi.Ia punya rumah di Monako, Paris, dan Saint-Rémy-de-Provence, Prancis.

Ia lahir pada tanggal 8 Juni 1984 pada pukul 22:40 di The Princess Grace Hospital Centre di Monte Carlo, Monako. Ia dibesarkan di Prancis.
Ia adalah sulung dari 3 bersaudara dari pernikahan Putri Caroline dengan suami keduanya, Stefano Casiraghi. Ia merupakan cucu dari Pangeran Rainer III dengan Grace Kelly, seorang bintang Hollywood.

Andrea berumur enam tahun pada saat ayahnya meninggal pada sebuah kecelakaan perahu.

Andrea telah menempuh sejumlah pendidikan berikut.

Andrea menjadi ahli waris takhta kedua Kerajaan Monako setelah ibunya, atau jika Pangeran Albert yang bertakhta saat ini meninggal dunia tanpa memiliki anak sah (karena ia memiliki anak di luar hubungan perkawinan dengan seorang pramugari). Peluang Andrea cukup besar karena Albert yang berusia 52 tahun saat ini (2011) belum menikah. Bila itu terjadi, Andrea akan memakai nama Grimaldi dan menjadi Pangeran Monako.

Pangeran Andrea dikenal sebagai lelaki playboy. Salah satu kekasihnya yang terkenal adalah Tatiana Santo Domingo dari Kolombia, putri pengusaha bir.



</doc>
<doc id="614092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614092" title="Sungai Rahayu II, Teweh Tengah, Barito Utara">
Sungai Rahayu II, Teweh Tengah, Barito Utara

Sungai Rahayu II merupakan salah satu desa di Kecamatan Teweh Tengah, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="614093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614093" title="Butong, Teweh Selatan, Barito Utara">
Butong, Teweh Selatan, Barito Utara

Butong merupakan salah satu desa di Kecamatan Teweh Selatan, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614095" title="Lemo II, Teweh Tengah, Barito Utara">
Lemo II, Teweh Tengah, Barito Utara

Lemo II merupakan salah satu desa di Kecamatan Teweh Tengah, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="614107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614107" title="Daftar maskapai penerbangan di Amerika">
Daftar maskapai penerbangan di Amerika

Berikut merupakan daftar maskapai penerbangan yang berbasis di benua Amerika


 
 

 
 

 
 
 

 








 



 

 


 

 





 
 





 



 
 

 

 


 


</doc>
<doc id="614110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614110" title="Todavía">
Todavía

Todavìa adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="614117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614117" title="Datai Nirui, Teweh Tengah, Barito Utara">
Datai Nirui, Teweh Tengah, Barito Utara

Datai Nirui merupakan salah satu desa idi Kecamatan Teweh Tengah, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614119" title="Aleşd">
Aleşd

Aleşd () adalah sebuah kota di Provinsi Bihor, bagian barat Rumania. Kota ini terletak dibagian timur dari provinsi, berdekatan dengan perbatasan Provinsi Cluj.

Aleşd terletak di jalur utama jalur kereta api antara Oradea dan Bucharest. Jalur kereta ini merupakan jalur utama bagi kereta api dan juga kereta api antar kota ("intercity (IC")) dari Cluj-Napoca, Bucharest, Arad dan Timişoara.

Aleşd berpenduduk sebesar 10.415 jiwa berdasarkan sensus tahun 2002, dengan komposisi Rumania (65.17%), Hongaria (19.07%), Rom (9.15%), Slowakia (6.19%), sisanya (0.42%).. Komposisi ini termasuk juga ke dalam desa Peştiş, Tinăud, dan Pădurea-Neagră.


</doc>
<doc id="614120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614120" title="Liang Naga, Teweh Baru, Barito Utara">
Liang Naga, Teweh Baru, Barito Utara

Liang Naga merupakan desa di Kecamatan Teweh Baru, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614123" title="Embraer">
Embraer

Embraer (BM&F Bovespa: EMBR3 / ) (, singkatan dari ""Empresa Brasileira de Aeronáutica, S. A.""), adalah sebuah perusahaan konglomerat Brasil yang memproduksi pesawat komersial, militer, dan eksekutif dan menyediakan layanan kedirgantaraan.

Dengan kantor pusat di São José dos Campos, Embraer, bersama dengan pasaingnya dari Kanada, Bombardier, merupakan perusahaan pesawat komersial terbesar ketiga di dunia (di belakang Boeing dan Airbus) dan pada dekade 2000an merupakan satu dari eksportir terbesar Brazil.

Dengan keinginan memiliki sebuah perusahaan pembuat pesawat, pemerintah Brazil membuat beberapa investasi pada wilayah ini pada dekade 1940an dan 50an, namun baru pada tahun 1969 Embraer dibentuk sebagai Badan Usaha Milik Negara.

Produk pertama dari perusahaan ini adalah pesawat transport turboprop, Embraer EMB 110 Bandeirante.

Pemerintah Brazil memiliki kontribusi awal dalam perkembangan awal dari Embraer, memberi mereka kontrak, dan membantu meningkatkan lini produksi, dan perusahaan menjadi pemasok tunggak di pasar domestik hingga tahun 1975.

Pesawat militer menjadi produk utama dari Embraer selama dekade 1970an, pada tahun 1985 sebuah pesawat penumpang regional mulai dibuat, dengan nama Brasilia. Dengan target pasar ekspor, pesawat ini menjadi sukses besar pertama dari Embraer dalam pembuatan pesawat kecil.

lahir dari rencana pemerintah dan menjadi milik pemerintah sejak awal berdiri, Embraer memulai sebuah proses privatisasi bersama dengan banyak perusahaan milik pemerintah pada masa pemerintahan Fernando Collor de Mello.

Usaha privatisasi ini membuat Embraer dijual pada 7 Desember 1994, dan membantunya menghindari kebangkrutan. Perusahaan ini terus memenangkan kontrak dari pemerintah.

Pemerintah Brazil tetap mengambil bagian dalam keputusan dengan kepemilikan saham emas, yang memberikan kekuatan veto.

Tahun 2000 Embraer membuat penawaran saham perdana () di bursa saham NYSE dan BM&F Bovespa. dan pada tahun 2008 saham yang diperdagangkan di NYSE termasuk dalam American Depositary Receiptyang mencerminkan 4 saham BM&F Bovespa.

 yang memiliki sham adalah: Bozano Group 11.10%, Previ 16.40%, Sistel 7.40%, Dassault Aviation 2.1%, EADS 2.1%, Thales 2.1%, Safran (formerlly Snecma) 1.1%, Government of Brazil 0.3%, dan sisanya diperdagangkan secara terbuka.

Pada pertengahan dekade 1990an perusahaan mengejar lini produksi dengan fokus di pesawat komersial kecil daripada pesawat militer yang sebelumnya menjadi mayoritas hasil produksi pesawat. Pesawt penumpang regional dengan 70-110 kursi dan pesawat bisnis jet akan segera mengikuti. Saat ini perusahaan mebuat pesawat komersial dan militer.

Pengerjaan pada pesawat transport militer terbaru, Embraer KC-390, dimulai pada Mei 2009 dengan dana dari Angkatan Udara Brazil. Menggunakan banyak teknologi yang dikembangkan untuk Embraer 190, pesawat ini dapat mengangkut kargo hingga 19 ton (41,888 pon) dan ditargetkan untuk menggantikan pesawat kargo militer yang lebih tua.

Ketika pesanan pasti belum dipublikasikan, Argentina telah berminat untuk membeli enam dan beberapa negara Amerika Selatan juga menyatakan ketertarikannya.

Kantor pusat perusahaan, fasilitas utama perusahaan, dan kantor teknik berada di São José dos Campos, São Paulo, Brasil. Selain itu mereka juga memiliki bagunan produksi dan fasilitas pengujian penerbangan di Gavião Peixoto, São Paulo, dengan fasilitas landasan pacu sepanjang , terpanjang keempat di dunia.

Embraer memiliki situs teknik dan perawatan, dan kantor komersial di Beijing, Fort Lauderdale, Paris, Singapura dan Melbourne, Florida










Pada Oktober 2010, Embraer berencana untuk membangun pesawat jet bisnis jarak sangat jauh, memasuki sektor yang sekarang didominasi oleh Gulfstream, Bombardier, dan Dassault.



Jumlah ini termasuk versi militer dan pesawat komersial.

Total pengiriman-pesanan-opsi pada 30 juni 2007: 862-53-131 145 Family, 256-399-719 170/190 Family



</doc>
<doc id="614124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614124" title="Malawaken, Teweh Baru, Barito Utara">
Malawaken, Teweh Baru, Barito Utara

Malawaken merupakan salah satu desa di Kecamatan Teweh Baru, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614125" title="Pandran Permai, Teweh Selatan, Barito Utara">
Pandran Permai, Teweh Selatan, Barito Utara

Pandran Permai merupakan salah satu desa di Kecamatan Teweh Selatan, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614126" title="Pandran Raya, Teweh Selatan, Barito Utara">
Pandran Raya, Teweh Selatan, Barito Utara

Pandran Raya merupakan salah satu desa di Kecamatan Teweh Selatan, Kabupaten Barito 3, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614128" title="Rimba Sari, Teweh Tengah, Barito Utara">
Rimba Sari, Teweh Tengah, Barito Utara

Rimba Sari merupakan salah satu desa di Kecamatan Teweh Tengah, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614129" title="Sabuh, Teweh Baru, Barito Utara">
Sabuh, Teweh Baru, Barito Utara

Sabuh merupakan salah satu desa di Kecamatan Teweh Baru, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614131" title="Sikui, Teweh Baru, Barito Utara">
Sikui, Teweh Baru, Barito Utara

Sikui merupakan salah satu desa di Kecamatan Teweh Baru, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614134" title="Tawan Jaya, Teweh Selatan, Barito Utara">
Tawan Jaya, Teweh Selatan, Barito Utara

Tawan Jaya merupakan salah satu desa di Kecamatan Teweh Selatan, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614138" title="Thutmosis I">
Thutmosis I

Thutmose I (kadang-kadang dibaca sebagai "Thothmes," "Thutmosis" atau "Tuthmosis I") adalah firaun ketiga dinasti ke-18 Mesir. Ia naik takhta setelah kematian raja sebelumnya, Amenhotep I. Pada masa kekuasaannya, ia melancarkan kampanye militer ke Levant dan Nubia, sehingga memperluas perbatasan Mesir. Thutmose I juga membangun banyak kuil dan pemakaman untuknya di Lembah Raja-Raja. Ia digantikan oleh putranya Thutmose II. Masa kekuasaannya berlangsung dari tahun 1506 hingga 1493 SM.



</doc>
<doc id="614143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614143" title="Săcueni">
Săcueni

Săcueni (, , sebelum tahun 1600an dalam Bahasa Turki Utsmaniyah : "Sikelhid", "Sengevi" antara tahun 1660-1692) adalah sebuah kota di Provinsi Bihor, bagian barat Rumania. Kota ini dahulu mempunyai sebuah kastil, tetapi hancur pada tahun 1665 dalam pertempuran karena adanya pelanggaran perjanjian damai "Vasvár".

Berdasarkan sensus tahun 2002, kota ini berpenduduk 11.665 jiwa, dengan komposisi 77.23% Bangsa Hongaria, 14.97% Orang Rom, 7.63% Bangsa Rumania dan sisanya 0.17%.


</doc>
<doc id="614151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614151" title="Beiuş">
Beiuş

Beiuş (dalam bahasa Jerman: "Binsch", bahasa Hongaria: "Belényes") adalah sebuah kota di Provinsi Bihor, Romania yang berdekatan dengan pegunungan Apuseni. Sungai Crişul Negru mengalir membelah kota ini.


</doc>
<doc id="614153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614153" title="Gaya gerak proton">
Gaya gerak proton

Gaya gerak proton () adalah variasi spasial dari potensial elektrik dan potensial kimiawi, yang dipisahkan oleh sebuah membran sel.

Gaya gerak proton aktivitas elektrik dan kimiawi menurut rumus yang diturunkan oleh Peter Dennis Mithcell pada teori kemiosmotik:

catatan:


</doc>
<doc id="614156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614156" title="Tokopedia">
Tokopedia

Tokopedia merupakan perusahaan teknologi Indonesia dengan misi mencapai pemerataan ekonomi secara digital. Sejak didirikan pada tahun 2009, Tokopedia telah bertransformasi menjadi sebuah unicorn yang berpengaruh tidak hanya di Indonesia tetapi juga di Asia Tenggara.

Tokopedia memiliki bisnis marketplace terdepan di Indonesia yang memungkinkan setiap individu, toko kecil, dan "brand" untuk membuka dan mengelola toko daring. Hingga saat ini, Tokopedia menjadi "marketplace" yang paling banyak dikunjungi oleh masyarakat Indonesia. Sejak diluncurkan, layanan dasar Tokopedia dapat digunakan oleh semua orang secara gratis.

Dengan visi "Membangun sebuah ekosistem dimana siapa pun bisa memulai dan menemukan apapun ", Tokopedia telah memberdayakan jutaan pedagang dan konsumen untuk berpartisipasi dalam masa depan perekonomian. Tokopedia secara konsisten mendukung para pelaku Usaha Mikro Kecil dan Menengah (UMKM) dan perorangan untuk mengembangkan usaha mereka dengan memasarkan produk secara daring.

Usaha ini juga terlihat dari berbagai program yang dibuat maupun diinisiasi oleh Tokopedia dengan bekerjasama dengan Pemerintah dan pihak-pihak lainnya. Salah satu program kolaborasi yang diinisasi oleh Tokopedia adalah acara tahunan MAKERFEST yang diadakan sejak bulan Maret 2018. Acara yang diselenggarakan di berbagai kota di Indonesia ini merupakan panggung perayaan kreasi lokal yang bertujuan untuk mendorong pertumbuhan industri kreatif dalam negeri.

Sejak tahun 2018, Tokopedia juga menghadirkan Tokopedia Center. "Experience center" ini telah diluncurkan di beberapa kota di Indonesia, dua diantaranya adalah Boyolali dan Padang. Melalui Tokopedia Center, pengunjung dapat melakukan transaksi secara "online-to-offline" (O2O), membayar tagihan, membeli tiket, mendapatkan informasi mengenai cara menggunakan aplikasi Tokopedia, belanja secara interaktif, sampai mencari inspirasi untuk memulai usaha daring secara gratis.

Tokopedia memudahkan seluruh masyarakat Indonesia dari Sabang sampai Merauke untuk mendapatkan kebutuhan mereka. Selain berperan sebagai marketplace pertama yang menerapkan sistem escrow atau rekening bersama di Indonesia, Tokopedia juga menjadi perusahaan teknologi pertama di Indonesia yang memperkenalkan pengentaran instan melalui kemitraan dengan perusahaan transportasi daring. Hal ini memungkinkan konsumen untuk mendapatkan barang dengan cepat.

Tokopedia resmi diluncurkan ke publik pada 17 Agustus 2009 di bawah naungan PT Tokopedia yang didirikan oleh William Tanuwijaya dan Leontinus Alpha Edison pada 6 Februari 2009. Sejak resmi diluncurkan, PT Tokopedia berhasil menjadi salah satu perusahaan internet Indonesia dengan pertumbuhan yang sangat pesat.

PT Tokopedia mendapatkan pendanaan awal dari PT Indonusa Dwitama pada tahun 2009. Pada tahun-tahun berikutnya, Tokopedia kembali mendapat suntikan dana dari pemodal ventura global seperti East Ventures (2010), Cyber Agent Ventures (2011), Netprice (2012), dan SoftBank Ventures Korea (2013). Pada Oktober 2014, Tokopedia menjadi perusahaan teknologi pertama di Asia Tenggara yang menerima investasi sebesar USD 100 juta atau sekitar Rp 1,2 triliun dari Sequoia Capital dan SoftBank Internet and Media Inc (SIMI). Pada April 2016, Tokopedia kembali dikabarkan mendapatkan investasi sebesar USD 147 juta atau sekitar Rp 1,9 triliun.

Pada bulan Agustus 2017, Tokopedia menerima investasi sebesar USD 1,1 milyar dari Alibaba. Dikabarkan bahwa keputusan ini dilakukan agar Alibaba dapat semakin memperluas jaringannya di Indonesia dan Asia Tenggara setelah sebelumnya membeli saham Lazada..

Berkat peranannya dalam mengembangkan bisnis daring di Indonesia, Tokopedia berhasil meraih penghargaan Marketeers of the Year 2014 untuk sektor e-Commerce pada acara Markplus Conference 2015 yang digelar oleh Markplus Inc. pada tanggal 11 Desember 2014. Pada 12 Mei 2016, Tokopedia terpilih sebagai Best Company in Consumer Industry dari Indonesia Digital Economy Award 2016

Pada tahun 2018, Tokopedia kembali meraih beberapa penghargaan. Mei lalu lalu aplikasi Tokopedia berhasil memuncaki Apple Store mengalahkan Facebook, WhatsApp, dan Instagram. Sementara di Android, Tokopedia juga berhasil menjadi #3 Top Chart di Google Play mengalahkan Facebook dan Instagram. Pada Desember 2018 Tokopedia terpilih sebagai aplikasi terbaik pilihan masyarakat di Google Play.

Sebagai perusahaan teknologi, Tokopedia menghadirkan empat bisnis utama bagi para penggunanya. Bisnis pertama Tokopedia, sekaligus yang menjadi bisnis paling dikenal masyarakat adalah "marketplace". Tokopedia menyediakan serambi bisnis C2C gratis untuk penjual dan pembeli. Terdapat juga toko resmi untuk beberapa merek resmi terkemuka.

Tokopedia juga menyediakan produk digital seperti pulsa, pembayaran BPJS, listrik dan air, tagihan telepon, kartu kredit, tv berlangganan, dan lain sebagainya. Terdapat juga tiket pesawat, tiket kereta, acara, "voucher" permainan video, dan produk digital lainnya.

Pada tahun 2016, Tokopedia melebarkan sayap dengan menghadirkan produk teknologi finansial. Produk fintech Tokopedia terdiri dari dompet digital, investasi terjangkau, kredit modal bisnis, kartu kredit virtual, produk proteksi, skoring kredit berdasarkan data untuk produk pinjaman, investasi, serta layanan keuangan lainnya

Baru-baru ini pada tahun 2018 Tokopedia menghadirkan aplikasi Mitra Tokopedia. Aplikasi berukuran 1 MB ini ditujukan untuk memungkinkan semua orang khususnya pemilik warung dan usaha kecil untuk bisa berjualan produk digital Tokopedia seperti paket data, token listrik, BPJS, voucher game, dan lain sebagainya.

Pada tanggal 12 November 2014, Tokopedia secara resmi mengumumkan Chelsea Islan sebagai brand ambassador yang merepresentasikan Tokopedia. Pada 21 Oktober 2015, Isyana Sarasvati menjadi brand ambassador yang mewakili Tokopedia. Saat ini, belum ada lagi "brand ambassador" baru untuk Tokopedia.

Versi awal Tokopedia yang dibangun tahun 2009 menggunakan bahasa pemrograman Perl, database Oracle dan webserver Apache dengan mod_perl. Seiring perkembangan waktu, sekitar tahun 2015, Tokopedia mengganti mesin databasenya dengan PostgreSQL. Selain pergantian database server, webserver Tokopedia pun belakangan berganti menggunakan Nginx.

Pada tahun 2015, arsitektur serambi Tokopedia sudah berganti dari yang sebelumnya monolitik menjadi berbasis microservices. Pemilihan bahasa program pun mengalami perubahan, walaupun belum 100%, sebagian sistem Tokopedia sudah dibangun menggunakan bahasa program Go.

Tokopedia juga menggunakan beberapa layanan berbasis cloud, contohnya: S3 (untuk storage) dan Cloudsearch, keduanya dari Amazon Web Services.


</doc>
<doc id="614157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614157" title="Stasiun Pasar Minggu Baru">
Stasiun Pasar Minggu Baru

Stasiun Pasar Minggu Baru (PSMB) merupakan stasiun kereta api kelas II yang terletak di perbatasan antara Kecamatan Pancoran dan Pasar Minggu, tepatnya di Kelurahan Pancoran dengan Pejaten Timur. Stasiun yang terletak pada ketingian +29 m ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta dan hanya melayani rute KRL Commuter Line.

Stasiun ini diapit oleh Jalan Rawajati Barat dan Jalan Rawajati Timur.



</doc>
<doc id="614158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614158" title="Jalur kereta api Manggarai–Padalarang">
Jalur kereta api Manggarai–Padalarang

Jalur kereta api Manggarai–Padalarang merupakan jalur kereta api yang melintasi dua provinsi, DKI Jakarta dan Jawa Barat. Dari Stasiun Manggarai sampai Stasiun Sukabumi dioperasikan oleh Daerah Operasi I Jakarta, sementara dari Stasiun Gandasoli sampai Stasiun Padalarang dioperasikan oleh Daerah Operasi II Bandung.

Jalur dari Stasiun Manggarai hingga Stasiun Bogor merupakan segmen yang sudah digandakan. Jalur ini memiliki percabangan di Citayam menuju Nambo.

Jalur ini berkali-kali mendapat musibah tanah longsor, antara lain di Terowongan Lampegan pada ruas Sukabumi-Cianjur, dan pada tanggal 21 November 2012 di antara Stasiun Citayam dan Stasiun Cilebut di lintas Manggarai-Bogor. Selanjutnya, juga longsor di Ciranjang, Cianjur hingga rel menggantung.

Rute Cianjur-Padalarang masih slot kosong karena belum ada layanan rutin yang bisa melalui jalur ini. Tak lain adalah kereta api Kian Santang yang statusnya masih fakultatif dan belum bisa dijalankan setiap hari karena melintasi jalur yang rawan longsor. Sebelumnya, kereta api Cianjuran pernah dijalankan di lintas ini, tetapi ketersediaan suku cadang untuk lokomotif diesel hidraulik BB301 dan BB304 sudah langka karena usianya yang sudah cukup tua untuk dijalankan, serta ketidaktersediaan subsidi PSO dari Pemerintah melalui Kementerian Perhubungan Republik Indonesia. Rute Cianjur-Padalarang sudah ada reaktivasi terutama pada tahap 1 (Cianjur-Ciranjang) yang sudah siap dioperasikan dan rencana kereta api yang akan mencoba rute tahap 1 adalah Kereta api Siliwangi. Reaktivasi jalur ini ada 3 tahap yaitu Tahap 1 (Cianjur-Ciranjang), Tahap 2 (Ciranjang-Rajamandala) dan Tahap 3 (Rajamandala-Padalarang).


Pangrango, tujuan Bogor dan tujuan Sukabumi (eksekutif-ekonomi AC)

Siliwangi, tujuan Sukabumi dan tujuan Cianjur



! colspan=8| Lintas jalur ganda

! colspan=8| Lintas jalur tunggal

! colspan=4|BH 415<br>Terowongan Lampegan !! colspan=4 | panjang: 686 m<br>Dibangun pada tahun 1879-1882

Percabangan menuju Nambo dibuka mulai tahun 1997. Pada awalnya jalur tersebut rencananya akan dibuat jalur lingkar dari Parungpanjang menuju Cikarang, tetapi ditunda karena krisis finansial di Asia pada tahun 1997. Saat ini jalur tersebut sudah dielektrifikasi dan resmi beroperasi kembali mulai 1 April 2015.



</doc>
<doc id="614159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614159" title="Tarsius bangka">
Tarsius bangka

Tarsius bancanus atau Mentilin merupakan salah satu spesies tarsius. Primata endemik Sumatra dan Kalimantan, Indonesia ini ditetapkan sebagai Fauna identitas provinsi Bangka Belitung.

"Tarsius bancanus" dalam bahasa Inggris sering disebut sebagai "Horsfield’s Tarsier" atau Western Tarsier.

"Tarsius bancanus" atau "Horsfield’s Tarsier" mempunyai ciri-ciri dan perilaku seperti jenis-jenis tarsius lainnya. Panjang tubuhnya sekitar 12-15 cm dengan berat tubuh sekitar 128 gram (jantan) dan 117 gram (betina). Bulu tubuh Tarsius bancanus berwarna coklat kemerahan hingga abu-abu kecoklatan.

Tarsius bancanus tersebar di Indonesia (pulau Kalimantan, Sumatra, dan pulau-pulau sekitar seperti Bangka, Belitung, dan Karimata), Malaysia (Sabah dan Serawak) dan Brunei Darussalam.

Terdapat 4 (empat) subspesies "Tarsius bancanus", yaitu:



</doc>
<doc id="614173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614173" title="James II dari Inggris">
James II dari Inggris

James II & VII () adalah Raja Inggris dan Raja Irlandia sebagai James II dan Raja Skotlandia sebagai James VII, sejak 6 Februari 1685. Ia merupakan raja Katolik terakhir yang berkuasa di Kerajaan Inggris, Skotlandia dan Irlandia. Semakin banyak pemimpin politik dan keagamaan Britania yang menentangnya karena terlalu pro-Prancis, pro-Katolik, dan menyelenggarakan kerajaan absolut. Ketika ia memiliki keturunan Katolik, ketegangan meledak dan para pemimpin meminta William III dari Oranje (putra ipar dan keponakannya) untuk mengirimkan tentara dari Belanda. James melarikan diri dari Inggris (dan turun takhta) pada Revolusi Agung 1688. Ia digantikan oleh William dari Oranje yang menjadi raja dengan sebutan William III, berkuasa bersama istrinya (putri James) Mary II. Sehingga William dan Mary, keduanya Protestan, menjadi pemimpin gabungan pada 1689. James melakukan satu usaha serius untuk merebut kembali takhtanya, ketika ia mendarat di Irlandia pada 1689, tetapi setelah kekalahan pasukan Jakobit oleh Pasukan Williamit pada Pertempuran Boyne musim panas 1690, James kembali ke Prrancis. Ia tinggal sepanjang hidupnya sebagai peniru di pengadilan yang dibantu oleh sepupu dan sekutunya, Raja Louis XIV.

James terkenal karena keyakinannya atas monarki absolut dan usahanya untuk menciptakan kebebasan beragama sebagai agenda utama yang berlawanan dengan keinginan Parlemen Inggris. Parlemen menentang pertumbuhan absolutisme yang sedang terjadi di negara-negara Eropa, juga kegagalan supremasi hukum untuk Gereja Inggris, dan melihat penentangan mereka sebagai cara untuk melindungi kebebasan tradisional Inggris. Ketegangan ini menyebabkan kekuasaan empat tahun James menjadi perjuangan supremasi antara Parlemen Inggris dan Kerajaan yang berujung pada penurunan takhtanya, pengesahan Undang-Undang Hak Asasi Manusia Inggris dan suksesi Hanover.




</doc>
<doc id="614194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614194" title="Hari Evakuasi (New York)">
Hari Evakuasi (New York)

Setelah Revolusi Amerika, Hari Evakuasi tanggal 25 November menandakan hari pada tahun 1783 ketika sisa-sisa dari pemerintahan Britania di Amerika Serikat — tentara di New York — meninggalkan Manhattan. Tembakan terakhir Perang Revolusi Amerika dilaporkan ditembakkan pada hari ini, ketika seorang penembak Britania di salah satu kapal menembakkan meriam ke kerumunan di tepi Staten Island, di mulut New York Harbor (tembakan ini jatuh di dekat tepian).



</doc>
<doc id="614222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614222" title="Perang Inggris-Belanda Kedua">
Perang Inggris-Belanda Kedua

Perang Inggris-Belanda Kedua dilakukan antara Inggris dan Provinsi Bersatu mulai 4 Maret 1665 hingga 31 Juli 1667. Inggris berusaha mengakhiri dominasi Belanda atas perdagangan dunia. Setelah kesuksesan pertama Inggris, perang berakhir dengan kemenangan Belanda. Kebencian antara Inggris dan Prancis kemudian mengarah pada peperangan baru.

Pada 31 Juli 1667, Traktat Breda mengukuhkan perdamaian antara kedua negara. Traktat ini mengizinkan Inggris mempertahankan kekuasaannya di Belanda Baru (berganti nama menjadi New York, berasal dari James), sementar Belanda mempertahankan kekuasaannya di Pulau Run, Hindia Belanda Timur dan tanaman tebu di Suriname yang mereka kuasai tahun 1667, Solusi "uti possidetis" sementara ini diresmikan pada Traktat Westminster (1674). Undang-Undang Navigasi diperbarui atas permintaan Belanda.




</doc>
<doc id="614229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614229" title="Virgin America">
Virgin America

Virgin America, Inc. adalah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berbasis di Amerika Serikat dan memulai operasi pada 8 Agustus 2007. Maskapai ini menyatakan bahwa sasarannya adalah menyediakan layanan bertarif rendah, kualitas tinggi untuk "layanan jarak jauh "point-to-point" antara kota metropolitan utama di Pantai Timur dan Pantai Barat." Bandar Udara Internasional San Francisco adalah basis utama operasi dari Virgin America. Program frequent flyer Virgin America dikenal sebagai "elevate" dan berjalan dalam model "dolar yang dihabiskan lawan mil yang dicapai".

Virgin America, meskipun didirikan melalui peran enterpreneur Inggris Sir Richard Branson, merupakan maskapai AS. Oleh peraturan, tidak lebih dari 25% saham dari sebuah maskapai dimiliki oleh pemilik dari luar negeri dan harus di bawah kontrol sebenarnya dari warga negara Amerika; Black Canyon Capital LLC memiliki 75% saham utama dan bertanggung jawab untuk mengambil dua pertiga dari anggota voting dalam anggota direktur. Sisa 25 % saham dimiliki oleh Virgin Group, yang juga memberikan lisensi merek kepada maskapai tersebut.

Virgin America, bermaskas pusat di Burlingame, Kalifornia, terpisah dari Virgin Atlantic dan tidak memiliki kewajiban untuk bekerja sama dengan Virgin Atlantic, Virgin Blue, Virgin Galactic atau perusahaan lain yang berbagi nama merek Virgin. Namun, pada 3 juni 2009, Virgin America membuat perjanjian jalur dengan anak perusahaan internasional dari Virgin Blue, V Australia, yang mengizinkan pelanggan Virgin America untuk mengaksesjaringan jarak jauh trans-pasifik V Australia antara Australia dan Amerika Serikat, dan mengizinkan penumpang V Australia mengakses jaringan Virgin America di seluruh AS. Maskapai ini tampil dalam "Fly Girls", sebuah reality show dalam stasiun TV The CW Network.

Pada awal tahun 2004, Virgin Group mengumumkan keinginan untuk memulai sebuah maskapai bertarif rendah, yang berbasis di Amerika Serikat dengan nama "Virgin USA". Pada waktu tersebut, Virgin USA berharap penerbangan akan dimulai pada pertengahan tahun 2005. Setelan mempertimbangkan beberapa daerah penting, San Francisco dipilih menjadi lokasi pusat operasi penerbangan, dan menjadi markas pusat perusahaan. Maskapai ini juga mengubah namanya menjadi "Virgin America". Karena mengalami kesulitan mencari investor AS yang ingin bertaruh dengan maskapai baru, setelah maskapai ini ditetapkan sebagai maskapai Amerika Serikat, tanggal peluncuran diundur menuju awal tahun 2006.

Virgin America memperoleh pendaraan pertama pada akhir tahun 2005 dan memenuhi persyaratan dari aplikasi sertifikat Departemen Transportasi Amerika Serikat (DOT). Proses persetujuan daipenuhi dengan depat dari pendukung dan oposisi untuk maskapai baru tersebut. Perwakilan kota dan negara bagian dari Kalifornia dan New York memimpin pendukung untuk maskapai. Oposisi terbesar hadir dari Asosiasi pilot Maskapai (sebuah serikat pekerja penerbangan nasional) dan maskapai asal AS yang dipimpin oleh maskapai berbasis di Houston, Continental Airlines. Pandangan dari aplikasi Virgin America diperpanjang karena oposisi ini, yang menyatakan bahwa Virgin America tidak berada di bawah kendali atau kepemilikan warga AS. Aplikasi tersebut ditolak oleh Departemen Transportasi pada 27 Desember 2006.

Dalam usaha untuk memperoleh persetujuan, Virgin America menyarankan restrukturisasi dari maskapai: voting saham diadakan oleh seorang perwakilan dari DOT dan hanya dua direktur Virgin Group yang akan menjadi anggota dari delapan orang direksi. Sebagai tambahan, Virgin America menyatakan bahwa akan mempertimbangkan untuk menghilangkan Richard Branson dari dewan direksi, dan menghilangkan merek "Virgin" secara keseluruhan. Mskapai juga bersiap untuk mengganti CEO sebelumnya Fred Reid "yang dianggap penting oleh DOT".

Virgin America secara tentatif diizinkan terbang oleh DOT pada tanggal 20 MAret 2007, tetapi tidak akan mendapat izin penuh hingga dilakukan perubahan struktur bisnis dengan melakukan beberapa reformasi yang diinginkan oleh DOT. Reformasi tersebut termasuk penggantian Fred Reid dan pembatasan keterlibatan Virgin Group dalam maskapai. Virgin America berjuang untuk mempertahankan Fred Reid sebagai CEO, Namun, sebagai bagian dari izin terakhir DOT’s pada bulan Mei, Reid diizinkan untuk tinggal selama sembilan bulan setelah sertifikasi maskapai, enam bulan sebagai CEO dan tiga bulan sebagai konsultan.

Virgin America memulai menjual tiket pada juli 2007. Setelah ditunda dua tahun, maskapai mengadakan penerbangan perdana dari New York dan Los Angeles menuju San Francisco pada 8 Agustus 2007. Pada Desember 2007, C. David Cush menggantikan Reid sebagai CEO dari maskapai penerbangan.

Virgin America melaporkan kerugian sebesar $270 juta dari Agustus 2007, saat operasi dimulai, hingga tiga kuartal pertama tahun 2008. Maskapai berharap melewati titik impas tahun 2010, dan berharap memperoleh kuartal menguntungkan tahun 2009.

Pada awal Maret 2009, dilaporkan bahwa investor dari AS menjual saham mereka di Virgin America. CEO Virgin America menolak berkomentar dalam "kondisi finansial pribadi", tetapi menyatakan bahwa investor AS tidak berharap untuk meningalkan perusahaan.

PAda 21 Mei 2009, Virgin America menjadi maskapai AS pertama yang menawarkan akses Wi-Fi melalui Gogo Inflight Internet dalam setiap penerbangan. Untuk memulai layanan, Oprah Winfrey berbincang dengan seorang pramugari, Mandalay Roberts, dalam Penerbangan 780 antara Seattle dan Los Angeles menggunakan Skype. Voice over IP tidak diizinkan dalam penerbangan normal. Pengguna harus membayar untuk menikmati fasilitas ini.. Antara 10 November 2009, dan 15 januari 2010, maskapai menawarkan WiFi gratis dengan subsidi dari Google.

Pada 18 Maret 2010, Virgin America mengumumkan keinginannya untuk memulai penerbangan menuju Toronto dari Los Angeles dan San Francisco pada Juni 2010, yang tertunda karena izin pemerintah, yang akan menjadikannya destinasi internasional maskapai tersebut. Pada 2 April 2010, DOT menerima proposal Virgin America untuk terbang menuju Kanada.

Virgin America menyewa ruang seluas di Bay Park Plaza II (sebelumnya dikenal sebagai Forbes Building), sebuah bangunan di 555 Airport Boulevard di Burlingame, Kalifornia, yang dimiliki, disewakan, dan diatur oleh Equity Office. Virgin America menempati Suite 450 dalam bangunan, yang lokasinya melintasi laguna dari Jalan Raya AS 101 (Bayshore Freeway).

Virgin America berencana terbang menuju destinasi utama melintasi Amerika Serikat dan awalnya memperkirakan akan memperoleh sepuluh destinasi pada tahun pertama dan mencapai 30 setelah lima tahun penerbangan.

Di hub San Francisco, Virgin America berkompetisi dengan United Airlines—sebuah maskapai besar yang menyediakan layanan substantif dari San Francisco—bersama dengan maskapai layanan penuh tradisional Alaska Airlines, dengan tambahan maskapai bertarif rendah Southwest Airlines dan JetBlue Airways yang melayani semua tiga bandara utama di San Francisco Bay Area.

Virgin America saat ini terbang menuju sembilan destinasi di seluruh Amerika Serikat dan satu di Kanada (Toronto). Pada 29 Juni 2010, maskapai mengisi permohonan kepada DOT untuk melayani Cancún dan San José del Cabo di Meksiko. Semua permohonan disetujui oleh DOT pada 28 Juli, di mana Virgin America harus memulai layanannya menuju Cancún sebelum 31 Desember 2010, dan layanannya menuju San José del Cabo sebelum 31 Maret 2011. Maskapai juga ingin beroperasi menuju Chicago-O'Hare suatu saat pada April 2011.

Virgin America mengoperasikan armada yang terdiri dari pesawat 30 Airbus A319 dan A320. Virgin America menerima Airbus A320 pertamanya pada 24 Februari 2006. Bagioan dari armada Virgin America telah digunakan untuk penerbangan charter yang diatur oleh Direct Air di Myrtle Beach, South Carolina, tetapi perjanjian tersebut berakhir pada 4 Agustus 2009.

Virgin America mengumumkan kepada publik untuk membantu memberi nama pesawat mereka, melalui kompetisi internet. Pada 11 Oktober 2006, pesawat pertama dibaptis dengan nama "Jefferson Airplane" sesuai nama band di San Francisco. Mantan pemain gitar Grace Slick membaptis pesawat tersebut bersama dengan wali kota San Francisco Gavin Newsom dan gubernur Kalifornia Arnold Schwarzenegger.

Dua penerbangan perdana dilakukan pada 8 Agustus 2007, dilakukan di pesawat A320s bernama "Air Colbert" (N621VA), sesuai nama komedian Stephen Colbert, dan "California Dreaming" (N622VA).

Armada Virgin America terdiri dari pesawat berikut, pada Juli 2010:

Virgin America menawarkan layanan dua kelas dalam semua penerbangan yang dioperasikan. Kedua kabin dilengkapi dengan pecahayaan istimewa, sebuah aspek yang tidak biasa dalam maskapai jarak pendek-menengah, dilakukan untuk menciptakan kenyamanan dan suasana santai untuk penumpang dan awak pesawat. Semua kursi dilengkapi dengan sistem hiburan dalam pesawat personal dari Panasonic Avionics dengan menggunakan layar sentuh yang disebut "Red". Pada Juli 2010, perangkat lunak "Red" dikembangkan menuju veersi 2.0 kepada seluruh armada. Pengembangan ini termasuk fitur baru seperti sistem peta posisi (dibantu oleh Google Maps Terrain View), toko dalam pesawat, dan kapabilitas terbuka.

Kursi kelas pertama menawarkan jarak tempat duduk dan lebar . Kursi dilengkapi dengan stop kontak, sandaran kepala yang bisa diatur, fungsi pijat, dan berbagai macam fungsi yang lain. Penumpang di kelas pertama menerima makanan cukup, penyegar, dan beralkohol dan menerima tempat cek-in, pengawasan keamanan, dan baording pesawat istimewa. Di kelas pertama, "Red" menawarkan televisi satelit langsung, film gratis, program televisi gratis dan beberapa permainan.

Kabin Utama Pilihan adalah produk ekonomi premium dari Virgin America. Ini bukanlah kelas khusus; namun lokasinya di kursi kabin utama di jalur keluar dan bagian depan. Penumpang ditawarkan kursi yang lebih nyaman daripada kabin utama dengan jarak kursi dan tempat barang khusus. Seperti kelas pertama, makanan, penyegar, dan minuman alkohol gratis, bersama dengan saluran televisi dan film premium.

Kabin Utama menawarkan jarak kursi dengan lebar denagn stop kontak dan sandaran kepala yang bisa diatur. Dalam Kabin Utama, "Red" menawarkan televisi satelit gratis, film dan siaran televisi pay-per-view, sedikit permainan gratis dan banyak permainan yang bisa dibeli. Penumpang dapat membeli makanan ringan, makanan, dan minuman beralkohol dari kursi mereka melalui "Red". Pramugari menerima pesanan melalui sebuah tablet PC di kereta makanan yang menghilangkan layanan makanan dan minuman tradisional.




</doc>
<doc id="614270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614270" title=".mf">
.mf

.mf merupakan kode negara ranah internet tingkat tinggi ("country code top-level domain" atau disingkat ccTLD) mendatang yang kemungkinan dibuat untuk Saint Martin, merujuk pada keputusan tanggal 21 September 2007 oleh Badan Penanganan ISO 3166 untuk mengalokasikan MF sebagai kode ISO 3166-1 alpha-2 untuk Saint Martin. Keputusan ini mengikuti status baru Saint Martin sebagai daerah jajahan seberang laut Prancis yang efektif per tanggal 15 Juli 2007. Sementara ini Saint Martin menggunakan ccTLD milik Guadeloupe, .gp dan ccTLD Prancis, .fr.



</doc>
<doc id="614311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614311" title="ETF-Q oksidoreduktase">
ETF-Q oksidoreduktase

Oksidoreduktase ETF-Q () adalah enzim katalis berjenis flavoprotein 4Fe-4S, dengan berkas genetik ETFDH yang berperan dalam proses reduksi senyawa Q-1 dengan elektron dari senyawa flavoprotein ET, dan oksidasi asam lemak dan beberapa asam amino kemudian mentransfer elektronnya ke dalam rantai pernapasan mitokondria pada kompleks II.

ETF-QO diketemukan oleh Ruzicka dan Beinert pada tahun 1975, kemudian, diteliti lebih lanjut oleh Beckmann dan Frerman pada tahun 1985 sehingga karakter senyawa ini dapat diketahui. ETFQ merupakan komponen yang penting pada lintasa oksidasi asam lemak. Defisiensi ETF dan ETF-QO akan mengakibatkan kelainan metabolisme yang fatal yang disebut glutarikasiduria tipe II.


</doc>
<doc id="614341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614341" title="STAR Chinese Movies">
STAR Chinese Movies

STAR Chinese Movies () adalah saluran film berbahasa Tionghoa yang dikelola oleh STAR TV dan Fox Networks Group, anak perusahaan dari 21st Century Fox. Ini menampilkan film Tionghoa dengan pemeran-pemeran Tionghoa termasuk Jackie Chan, Chow Yun Fat, Michelle Yeoh, Andy Lau, Sammi Cheng dan Stephen Chow. Saat ini ada tiga makan di saluran ini: STAR Chinese Movies Hong Kong (disediakan di Hong Kong dalam bahasa Kanton), STAR Chinese Movies Asia Tenggara (disediakan dalam bahasa Mandarin di negara-negara Asia lainnya seperti Filipina, Singapura, dan Vietnam) dan STAR Mandarin Movies (disediakan di Taiwan dalam bahasa Mandarin).





</doc>
<doc id="614342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614342" title="Destinasi maskapai Virgin America">
Destinasi maskapai Virgin America

Virgin America melayani destinasi sebagai berikut (Juli 2010):


</doc>
<doc id="614353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614353" title="Taeyeon">
Taeyeon

Kim Tae-yeon (), lebih dikenal sebagai Taeyeon, adalah penyanyi asal Korea Selatan. Ia debut sebagai anggota dari grup penyanyi perempuan Korea Selatan, Girls' Generation pada tahun 2007 setelah menjalani pelatihan selama 3 tahun. di proyek S.M. Entertainment, Girls' Generation-TTS dan SM The Ballad. 

Pada Oktober 2015, ia membuat debutnya sebagai penyanyi solo dengan album mini pertamanya, "I". Album ini memuncak di nomor dua di Gaon Album Chart serta menghasilkan singel dengan nama yang sama, yang juga memuncaki Gaon Digital Chart dan telah terjual lebih dari 1 juta kopi. Album mini keduanya, "Why" berada di nomor satu di Gaon Album Chart serta menghasilkan dua lagu sepuluh besar Korea Selatan, "Starlight" dan "Why".

Setelah debut, ia dianugerahi Best Female Artist di Mnet Asian Music Awards. Gallup Korea menempatkannya di peringkat ketiga sebagai artis paling populer pada tahun 2015 dan "Forbes" Korea yang memasukkannya ke dalam daftar "Top 40 Most Powerful Celebrities" pada tahun 2016. Taeyeon terkenal karena kemampuan vokalnya: ia terpilih dalam survei oleh 40 industri musik sebagai vokalis K-pop terbaik pada Oktober 2015, dan sebagai vokalis wanita terbaik oleh 20 perusahaan musik pada April 2016. Pada 2016, Gallup Korea menempatkannya sebagai penyanyi paling populer pada tahun 2016, tahun sebelumnya ia berada di peringkat ketiga.

Taeyeon lahir pada 9 Maret 1989 di Jeonju, Jeolla Utara, Korea Selatan. Keluarganya terdiri dari orang tuanya, seorang kakak laki-laki, dan seorang adik perempuan. Pada usia 13 tahun, Taeyeon berkesimpulan bahwa ia "hanya berbakat dalam menyanyi". Ketika berada di sekolah menengah, ia diterima menjadi trainee di Akademi Starlight (kemudian berubah menjadi Akademi SM) dan pulang pergi dari Jeonju ke Seoul setiap hari Minggu untuk berlatih vokal selama satu tahun. Pada tahun 2004, mantan pelatih vokalnya Jung Sung-won, yang juga dikenal sebagai The One "ingin mengetahui potensi Taeyeon" dan memberinya sebuah tantangan untuk bernyanyi di lagunya "You Bring Me Joy". Pada tahun yang sama, ia memenangkan juara pertama penyanyi terbaik dalam Kontes Terbaik S.M. Entertainment ke-8 dan resmi menerima kontrak dari S.M. Entertainment. Taeyeon melanjutkan pelatihannya dibawah agensi S.M. Entertainment dan debut sebagai anggota dari Girls' Generation pada tahun 2007.

Namun, jalan menuju debutnya tidaklah mudah; di "Star Golden Bell", diungkapkan bahwa Taeyeon pernah diam-diam kabur dari S.M. Entertainment karena kerasnya sistem pelatihan agensi tersebut. Sesama anggota Girls' Generation, Tiffany mengatakan, "Saya adalah teman sekamar Taeyeon dan saya terkejut ketika saya datang ke kamar dan melihat semua barang milik Taeyeon sudah tidak ada lagi." Pada tahun 2008, Taeyeon lulus dari Jeonju Arts High School dan dianugerahi "Lifetime Achievement Award". Sebagai remaja, Taeyeon terinspirasi untuk menjadi seorang penyanyi oleh BoA. Dia "ingin menjadi sepertinya dan memiliki aktivitas di Jepang dan seluruh dunia", yang kemudian terwujud ketika Girls' Generation debut di Jepang pada tahun 2010.

Terlepas dari aktivitas Girls' Generation, Taeyeon sering tampil di beberapa penampilan solo. Ia pertama kali menyumbangkan suaranya untuk “7989” (menampilkan Kangta), sebuah lagu yang diambil dari album debut eponim Girls' Generation (2007) dan album studio keempat Kangta, "Eternity" (2008). Taeyeon mulai mendapatkan popularitas melalui berbagai soundtrack drama televisi yang direkamnya, ia telah merekam lagu "If" untuk drama KBS2, "Hong Gil Dong" (2008) dan "Can You Hear Me" untuk drama MBC, "Beethoven Virus" (2009). Lagu tersebut dipandang telah menjadi lebih populer dibandingkan masing-masing drama. Lagu tersebut yang kemudian membuatnya memenangkan Penghargaan Popularitas di Golden Disk Awards 2008 dan ia gambarkan sebagai lagu yang paling sulit untuk dinyanyikan, dengan intro yang harus disampaikan seperti jika seseorang sedang berbicara, bukan seperti ketika menyanyi. Selama masa ini, ia juga merekam "It's Love", sebuah lagu duet dengan sesama anggota Girls' Generation Sunny, untuk drama MBC, "Heading to the Ground" (2009).


</doc>
<doc id="614359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614359" title="Kim Hyo-yeon">
Kim Hyo-yeon

Kim Hyoyeon (Hangul:김효연 ) atau lebih dikenal dengan nama Hyoyeon adalah penyanyi,penari dan peragawati populer asal Korea Selatan. Ia adalah anggota dari Girls' Generation. Karena ia sangat pandai menari, maka di Girls' Generation dijuluki "Dancing Queen".

Hyoyeon lahir di Incheon, Korea Selatan pada tanggal 22 September 1989. Ia tinggal bersama dengan orangtuanya dan adiknya yaitu Kim Min-goo. Ia lolos audisi pada usia 11 tahun di SM Casting System pada tahun 2000. Sebenarnya ia tidak berniat untuk audisi ke SM Entertainment, tetapi ibunya adalah salah satu penggemar berat "boyband" Korea H.O.T. sehingga ibunya menyuruhnya mengikuti audisi supaya dapat bertemu dengan idola ibunya. Pada tahun 2004, ia pergi ke Tiongkok untuk belajar bahasa Mandarin bersama Siwon.



</doc>
<doc id="614361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614361" title="Sunny (penyanyi)">
Sunny (penyanyi)

Sunny () adalah seorang penyanyi, radio DJ, dan presenter televisi asal Korea Selatan. Sunny juga merupakan vokalis Girls' Generation yang didirikan oleh SM Entertainment pada tahun 2007.

Sunny lahir di Los Angeles, California pada tanggal 15 Mei 1989. Dia kemudian pindah ke Kuwait sebagai seorang pengungsi. Akhirnya, keluarga mereka pindah ke Korea Selatan sewaktu Perang Teluk I.
Dia mempunyai dua orang kakak perempuan yaitu Lee Eun Kyu dan Lee Jin Kyu. Dia adalah keponakan dari pendiri SM Entertainment yaitu Lee Soo Man.Pada tahun 1998, Sunny mengikuti audisi di SM Entertainment dan menjadi trainee selama 5 tahun. Setelah 5 tahun, Sunny ditransfer ke Starworld Entertainment dimana ia masuk ke dalam duet bernama "Sugar" yang tidak pernah debut.Salah satu kakaknya pernah menjadi manager dari duo tersebut, tetapi ketika duo tersebut dibubarkan, kakaknya aktif di bagian lain dalam industri musik tersebut.

Pada tahun 2007, Sunny direkomendasikan oleh Iconiq untuk masuk ke SM Entertainment. Setelah 9 bulan Sunny kembali menjadi trainee di SM Entertainment, Sunny menjadi anggota dari Girls' Generation.
Sunny memiliki phobia terhadap kembang api dan suara ribut. Alasannya karena kembang api dan suara ribut mengingatkannya pada waktu Perang Teluk I.

Dia adalah co-DJ dari acara radio "Chunji" bersama dengan Sungmin Super Junior sampai siaran tersebut berakhir pada bulan Juli 2008. Dia membawakan lagu tema pada drama Oh! My Lady yang diperankan oleh Siwon Super Junior berjudul ""Your Doll"". Dia juga berduet dengan Taeyeon dalam lagu tema drama ""Heading to Head"" dan menyanyikan dua lagu, yaitu ""Sarangingulyo"" dan ""Motion"".
Dia ikut berpartisipasi dalam lagu dan "video clip" "Seoul Song" dengan beberapa "member" Girls' Generation yaitu Seohyun, Sooyoung, Jessica, dan Taeyeon, serta beberapa "member" Super Junior yaitu Leeteuk, Kyuhyun, Donghae, Ryeowook, Sungmin, Siwon, dan Yesung. Lagu tersebut merupakan promosi pariwisata kota Seoul.



</doc>
<doc id="614362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614362" title="Kwon Yu-ri">
Kwon Yu-ri

Kwon Yuri () juga dikenal dengan nama panggung Yuri adalah seorang penyanyi, penulis lagu, aktris, model, dan penari asal Korea Selatan. Dia memulai debutnya sebagai anggota grup vokal wanita Korea Selatan "Girls' Generation" pada Agustus 2007, yang membuatnya menjadi salah satu artis dengan penjualan-terbaik di Korea Selatan serta salah satu grup vokal wanita Korea Selatan paling populer di dunia. Di samping aktivitasnya bersama grup tersebut, ia turut tampil dalam berbagai drama televisi seperti "Fashion King" (2012), "Local Hero" (2016), "Gogh, The Starry Night", dan "Innocent Defendant" (2017). Pada tahun 2013, ia memulai debut filmnya dalam "No Breathing". Pada tahun 2018, ia merilis album solo debutnya yang bertajuk "The First Scene".

Yuri lahir di Goyang, Korea Selatan pada tanggal 5 Desember 1989. Ia memiliki satu kakak laki-laki, Kwon Hyuk-jun. Dia diaudisi di "SM Casting System" dan bergabung dengan perusahaan tersebut pada tahun 2001 setelah meraih juara kedua "SM Youth Best Dancer Contest" tahun 2001. Yuri memiliki masa latihan selama 5 tahun 11 bulan dalam agensi S.M. Entertainment yang akhirnya debut dengan Girls' Generation. 

Dia lulus dari Sekolah Menengah Atas NeungGok pada tahun 2008 dan lulus kuliah tahun 2016 di Universitas Chung-Ang.

Yuri mulai berkencan dengan pemain baseball Korea Selatan Oh Seung-hwan di awal tahun 2015 namun berpisah 6 bulan kemudian.




</doc>
<doc id="614364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614364" title="Virgin Atlantic Airways">
Virgin Atlantic Airways

Virgin Atlantic Airways Limited (beroperasi sebagai Virgin Atlantic) adalah sebuah maskapai penerbangan Inggris yang diliki oleh Virgin Group milik Sir Richard Branson (51%) dan Delta Air Lines (49%). Kantor pusatnya di Crawley, West Sussex, Inggris, dekat Bandar Udara London Gatwick.

Maskapai ini beroperasi antara Britania Raya dengan Amerika Utara, Kepulauan Karibia, Afrika, Timur Tengah, Asia, dan Australia dari basis utamanya di Gatwick dan Bandar Udara London Heathrow, menggunakan armada campuran dari pesawat berbadan lebar Airbus dan Boeing. Perusahaan ini memiliki Izin Operasi Penerbangan Tipe A dari Otoritas Penerbangan Sipil Britania Raya yang mengizinkan maskapai membawa penumpang, kargo, dan surat dalam pesawat dengan kapasitas 20 kursi atau lebih. Tahun 2009 Virgin Atlantic membawa 5.42 juta penumpang, dah hingga Februari 2010 kehilangan uang tahunan sebesar £132 juta dari pendapatan £2.357 juta.

Randolph Fields, seorang pengacara kelahiran Amerika, dan Alan Hellary, mantan pimpinan pilot untuk Laker Airways, membuat British Atlantic Airways sebagai penerus dari Laker Airways. Mendapat ide membuat maskapai dalam sebuah pesawat dari London menuju Kepulauan Falkland pada bulan juni 1982, ketika Perang Falklands baru saja berakhir dan adanya kebutuhan layanan penerbangan di sana. Fields membutuhkan seorang berpengalaman dan mengontrak Alan Hellary, mantan pimpinan pilot Laker Airways, yang berpikir untuk membuat layanan komesrsial berjadwal menuju Falklands pada waktu yang sama. Hellary yang sedang dalam kontrak kehilangan pekerjaannya karena kejatuhan Laker Airways dan mereka bekerja untuk meneruskan ide tersebut.

Namun, karena landasan pendek di Bandar Udara Port Stanley dan waktu untuk mengembangkan terbatas membuat skema tersebut tidak mungkin dilakukan, sehingga ide layanan menuju Falklands ditinggalkan. Namun, Hellary dan Fields mencoba untuk memperoleh lisensi dari Gatwick menuju Bandar Udara Internasional John F. Kennedy di New York City. Penyelidikan selama tiga hari pada Mei 1983 menolak permintaan tersebut setelah pandangan dari British Airways, British Caledonian dan BAA.

Hellary dan Fields kemudian mengajukan permohonan lisensi antara Gatwick dan Bandar Udara Internasional Newark Liberty. Direncanakan bahwa British Atlantic Airways akan menggunakan pesawat 380-kursi DC-10 untuk terbang menuju Newark. Namun, karena menghadapi kemungkinan kompetisi langsung dari People Express, sebuah maskapai diskon tanpa layanan di Newark, mereka memutuskan untuk mengamankan pendanaan terlebih dahulu sebelum mengajukan izin.

Fields bertemu dengan Richard Branson dalam sebuah pesta di Central London di mana saat itu dia mengajukan sebuah kerja sama bisnis. Setelah negosiasi yang panjang dan menarik, Fields setuju untuk mengurangi saham hingga 25% dalam maskapai (yang namanya diganti menjadi Virgin Atlantic) dan menjadi chairman pertama. Setelah perbedaan pendapat mengenai operasi, Fields setuju untuk menjual sahamnya senilai £1 juta dengan pembayaran tambahan dari deviden pertama Virgin. Sebagai hasil dari pelelangan oleh Pengadilan Tinggi, pembayaran tambahan ini diperoleh sesaat sebelum Fields meninggal akibat kanker tahun 1997.

Pada 22 Juni 1984 Virgin Atlantic memulai penerbangan berjadwal pertamanya antara Gatwick dan Newark menggunakan sebuah pesawat sewaan Boeing 747-200 (G-VIRG) yang sebelumnya dioperasikan oleh Aerolíneas Argentinas. Maskapai ini memperoleh keuntungan pada tahun pertamanya, dibantu oleh kemampuan perusahaan Virgin Records untuk membiayai penyewaan sebuah pesawat Boeing 747 bekas. Perusahaan ini mendapat keuntungan dalam beroperasi secara penuh pada musim panas, yang memasukkan bulan Juni hingga September sebagai periode paling menguntungkan.

Tahun 1986, maskapai menambah Boeing 747 lagi dan memulai rute berjadwal dari Gatwick menuju Miami. Pesawat tambahan diperoleh dan rute baru dibuka dari Gatwick menuju New York-JFK (1988), Tokyo (1989), Los Angeles (1990), Boston (1991), dan Orlando (1992). Tahun 1987 sebuah layanan diluncurkan antara Luton dan Dublin menggunakan pesawat turboprop Viscount, tetapi dihentikan sekitar tahun 1990. Tahun 1988, Club Air mengoperasikan dua pesawat Boeing 727 sebagai bagian dari Virgin. Mereka menyewanya dari Eastern Airlines untuk juga melayani rute penerbangan Luton menuju Dublin. Rute ini juga ditinggalkan tahun 1990.

Pada Maret 2000 Virgin Group menjual 49% saham maskapai kepada Delta Air Lines senilai £600.25 juta. Virgin Group masih memiliki sisa 51%.

Bulan Juni 2002, Virgin Atlantic menjadi pengguna pertama dari Airbus A340-600.

Tahun 2003 Virgin Atlantic membawa 3,8 juta penumpang. Jumlah ini meningkat menjadi 4,6 juta pada tahun 2006, menempatka mereka di posisi ke-tujuh dalam maskapai Britania Raya namun di posisi kedua dalam mil tiap penumpang karena sifat penerbangan jarak jauhnya. Selama masa penawaran Olimpiade Musim Panas 2012, Virgin Atlantic memasang tulisan "London 2012" di bagian belakan sebagian besar armada Boeing 747-400-nya.

Pada 31 Oktober 2005 Virgin Atlantic mengoperasikan sebuah penerbangan charter bantuan kemanusiaan menuju ibu kota Pakistan, Islamabad dengan 55 ton bantuan untuk korban gempa bumi di Pakistan.

Virgin dengan sukarela meminjamkan sebuah Boeing 747 untuk pengujian bahan bakar nabati (Biofuel). Pada bulan Februari 2008, pesawat ini terbang dari Heathrow menuju Amsterdam, tanpa penumpang, dan 20% bahan bakar untuk satu mesin ditenagai oleh biofuel berbasis tanaman. Maskapai ini berharap untuk menggunakan biofuel berbasis alga.

Kantor pusat Virgin Atlantic, yang disebut "The Office," berada di wilayah bisnis di Crawley, West Sussex, Inggris, dekat Bandar Udara London Gatwick. Sebelum didirikannya kantor pusat saat ini, Virgin Atlantic memiliki kantor pusat di Ashdown House di High Street di Crawley.

Selama bertahun-tahun, Virgin menggunakan banyak slogan, termasuk:

Ditulus di bagian belakang dari Airbus A340-600 karena mereka merupakan pesawat penumpang terpanjang di dunia (namun gelar pesawat penumpang terpanjang akan digantikan oleh Boeing 747-8 yang akan memasuki pelayanan penumpang tahun 2011).

Awalnya merupakan slogan Airbus ketika versi terbaru dari A340 dibangun hingga Virgin menggunakan slogan tersebut. Slogan tersebut ditulis di mesin pesawat, karena semua pesawat Virgin pada waktu tersebut memiliki empat mesin dibandingkan pesawat jarak jauh BA bermesin ganda Boeing 777 dan Boeing 767. Slogan tersebut dihapus tahun 2006 karena harus "harus berjalan sesuai jalur dan sekaranmg adalah saatnya bergerak"—Virgin kemudian memesan pesawat bermesin ganda Boeing 787 tahun 2007, dan juga Airbus A330-300, pesawat bermesin ganda lainnya tahun 2009.

Digunakan pada akhir dekade 1990an pada beberapa 747-400 untuk menunjukkan ketidakpuasan Branson dengan proposal kerja sama British Airways/American Airlines. BA/AA bila digabung memegang 100% pangsa pasar pada beberapa rute Inggris-AS (seperti Dallas-Fort Worth menuju London), dan penguasaan pasar lebig dari 50% pada beberapa rute lainnya (seperti Chicago menuju London, JFK menuju London). Slogan tersebut dimulai kembali sejak September 2008 setelah pembicaraan merger antara British Airways, Iberia Airlines dan American Airlines began.

Slogan perayaan ulang tahun ke-25 tahun 2009.

Slogan terbaru tahun 2010, yang membuat kehadiran pertama pada pesawat baru, bersama dengan logo dan corak baru.

Yang lain termasuk: ""More experience than the name suggests," "Virgin, seeks travel companion(s)," "Love at first flight," "You never forget your first time," "Extra inches where it counts," "Fly a younger fleet," "One call does it all," "Hello gorgeous", "We're better by four"" dan, dalam sebuah kampanye yang melibatkan Austin Powers, ""There's only one Virgin on this T-shirt (or bus, etc.) baby," dan "Twice a day to London"" di mana Austin Powers terlihat menunggangi lambung dari sebuah Virgin Atlantic 747. Selama waktu tersebut G-VTOP sementara diberi nama "Austin Powered".

Virgin Atlantic telah menjadi rival dari British Airways sejak awal, karena sebelumnya British Airways merupakan satu-satunya maskapai penerbangan Inggris yang melayani penerbangan jarak jauh menuju destinasi seperti Amerika Utara, Kepulauan Karibia, dan Timur Jauh.

Pada bulan Januari 1991, pihak pemerintah membuka Bandara Heathrow kepada Virgin ketika mereka menghapus Peraturan Distribusi Lalu Lintas Udara London sebagai respon terhadap tekanan dari industri penerbangan. Peraturan Distribusi Lalu Lintas Udara London mulai berlaku pada tahun 1978, awalnya dibuat sebagai cara untuk memperoleh distribusi lalu lintas udara yang adil antara Heathrow dan Gatwick, dua bandara internasional utama bagi Britania Raya, untuk membantu Gatwick memperoleh keuntungan. Peraturan tersebut menyatakan bahwa maskapai yang tidak memiliki penerbangan internasional berjadwal dari Heathrow mulai 1 April 1977 tidak diizinkan beroperasi di sana, sehingga mereka harus menggunakan Gatwick. Sebelum penghapusan, maskapai yang belum beroperasi di Heathrow dapat membuka penerbangan domestik berjadwal yang disediakan oleh BAA, yang mengoperasikan Heathrow dan Gatwick sesuai keperluan Pemerintah, dan izin dari Sekretaris Negara Bidang transportasi.

Keputusan untuk membuka Heathrow kepada semua pendatang baru tahun 1991 - selain daripada yang diatur oleh Bermuda II - membuat cairman BA, Lord King marah, diman ia menghentikan donasi British Airways kepada Partai Konservatif sebagai protes. Lord King lebih lanjut marah karena keputusan CAA untuk memindah dua pasang slot pendaratan British Airways yang ditujukan di Bandar Udara Internasional Narita Tokyo kepada Virgin untuk memungkinkan Virgin meningkatkan frekuensinya antara Heathrow dan Tokyo dari empat menjadi enam penerbangan mingguan pulang pergi, yang memepermudah Virgin untuk berkompetisi melawan British Airways. Lord King menyebut keputusan CAA, yang dibenarkan pemerintah sebagai "penyitaan terhadap properti perusahaannya".

Berdasarkan laporan orang dalam, Virgin Atlantic memiliki masalah finansial yang meningkat. Ini terutama disebabkan oleh pengurangan kebutuhan untuk perjalanan karena resesi pada awal 1990an ditambah juga ketakutan dunia penerbangan setelah Perang Teluk pertama. Pemerintah Britania yang dipimpin oleh Partai Konservatif, yang memimpin perusahaan yang baru bangkrut International Leisure Group (ILG) dan anak perusahaannya Air Europe menebabkan 4000 pekerjaan hilang dalam waspada bahwa Dan-Air berada dalam bahaya kebangkrutan, dan ingin mencegah kejatuhan maskapai Penerbangan independen Inggris lainnya, terutama yang memiliki profil tinggi seperti Virgin Atlantic. Pemerintah memutuskan untuk membiarkan Virgin Atlantic masuk ke Heathrow meskipun menghadapi penentangan dari British Airways.

Keputusan untuk menghapus Peraturan Distribusi Lalu Lintas Udara London dan mengizinkan Virgin Atlantic beroperasi di Heathrow untuk berkompetisi dengan British Airways yang menjadi pemicu kegiatan yang disebut "trik kotor" bagi kampanye BA melawan Virgin. Tahun 1993 Direktur Humas BA, David Burnside, mengumumkan sebuah artikel di "BA News", majalah internal British Airways, yang berargumentasi bahwa protes Branson melawan British Airways merupakan usaha menghambat melalui publikasi. Branson mengugat British Airways untuk pencemaran, menggunakan layanan dari George Carman QC. BA tetap keluar pengadilan ketika pengacaranya menemukan besarnya keinginan perusahaan untuk mematikan Virgin. BA mendapat tuntutan ganti rugi hingga £3juta, ganti rugi kepada Branson senilai £500.000 dan tambahan sebesar £110.000 kepada maskapainya.

Pada dekade 1990an, jet Virgin Atlantic dicat dengan tilusan "No-Way BA/AA" sebagai penentangan terhadap usaha merger antara British Airways dan American Airlines.

Tahun 1997, mengikuti pengumuman British Airways untuk menghilangkan Union Flag dari ekor pesawat sebagai penyesuaian terhadap corak gambar dunia, Virgin memperkenalkan desain union flag di bagian winglet pesawatnya dan mengganti baju merah dari Scarlet Lady di hidung pesawat menjadi union flag dengan semboyan "Maskapai penerbangan nasional Britania Raya". Ini merupakan tantangan terhadap BA yang memiliki peran tradisional sebagai maskapai penerbangan nasional Britania Raya, meskipun hingga sekarang BA tetap menjadi maskapai penerbangan nasional.
Relasi dengan British Airways membaik dengan datangnya Rod Eddington sebagai CEO BA meskipun rivalitas tetap berlangsung. Eddington menggantikan Robert Ayling, yang terlibat dalam kasus trik kotor, yang dipecat oleh Lord Marshall, chairman seumur hidup BA dan mentor Ayling, sebagai keperluan pemegang saham utama BA setelah BA memperoleh kerugian pertama sejak privatisasi ketika masa kepemimpinan Ayling pada tahun anggaran 1999/2000.

Bulan Juni 2006, sebuah informasi dari Virgin Atlantic membuat otoritas AS dan Inggris berkompetisi untuk menyelidiki pengaturan biaya antara Virgin Atlantic dan British Airways. Pada Agustus 2007, BA didenda sebesar £271 juta oleh Komisi Pengawasan Persaingan Usaha Inggris dan Departemen Kehakiman AS karena tindakan yang curang tersebut. Virgin Atlantic tidak didenda karena mendapat kekebalan karena memberikan laporan kartel tersebut kepada regulator.

Virgin Atlantic memiliki perjanjian codeshare dengan maskapai sebagai berikut:

Sebagai tambahan dari maskapai di atas, Virgin Atlantic memiliki aliansi kerja sama dengan maskapai sebagai berikut:

Armada Virgin Atlantic menggunakan pesawat Airbus dan Boeing, dengan usia rata-rata 9,2 ytahun pada Oktober 2010. Boeing 747-400 digunakan di semua rute dari Gatwick dan Glasgow. Boeing 747 dan Airbus A340 digunakan secara bergantian di rute dari Heathrow dan Manchester.

Virgin Atlantic telah memesan pesawat Boeing 787-9 dan Airbus A380-800 untuk pengiriman yang dimulai tahun 2011 dan 2013. A380 diharapkan masuk dalam pelayanan tahun 2006 namun ditunda hingga tahun 2009 karena permasalahan di dalam Airbus. Virgin memundurkan pesanan menjadi tahun 2013, dengan keinginan agar pesawat tersebut membuktikan diri dahulu sebelum memasukkannya dalam operasi.

Pesanan untuk 15 787-9, dengan pesanan opsi delapan pesawat dan hak pembelian 20 pesawat, diumumkan pada 24 April 2007. Pesawat ini akan menggantikan A340-300 yang sudah menua. Virgin telah mendaftar Seattle, Vancouver, Bangkok, dan Melbourne sebagai kemungkinan destinasi pesawat ini, meyatakan bahwa 787 mungkin mengadakan penerbangan non-stop dari London menuju Perth, Australia dan Honolulu, Hawaii .
Virgin bernegosiasi dengan Boeing dan Airbus untuk pesanan sepuluh pesawat berbadan lebar untuk armada di Gatwick. Ini bisa mrupakan pesanan untuk Boeing 747-8 baru atau tambahan Airbus A380-800. Pengiriman diharapkan dimulai tahun 2012, saat dimulai Olimpiade London 2012.

Pesawat Virgin Atlantic dicat dengan corak merah dan perak yang diperkenalkan pada Oktober 2006 dengan pengiriman dari G-VRED. Di dekat hidung pesawat diberi gambar kecil yang didesain oleh artist Inggris Ken White, yang dinamai Scarlet Lady. Motif ini diperbaiki pada corak perak tahun 1999. Masing-masing membawa sebuah Union Flag. Namanya biasanya feminim, seperti Ladybird, Island Lady dan Ruby Tuesday, tetapi, beberapa dihubungkan dengan nomor registrasi (seperti G-VFIZ—"Bubbles"). Ada beberapa pesawat dengan nama khusus (seperti G-VEIL—"Queen of the Skies"—yang diberi nama oleh Ratu Elizabeth II pada 7 April 2004 dalam perayaan satu abad Entente Cordiale). Sebuah pengecualian adalah "The Spirit of Sir Freddie". Boeing 747 awal, diberi nama untuk menghormati Freddie Laker dari Laker Airways, yang membantu Virgin Atlantic terbang setelah penutupan maskapai miliknya. G-VFAB—"Lady Penelope"—mendapat corak khusus untuk merayakan 21 tahun Virgin Atlantic. Scarlet Lady diperbesar dan dipindahkan ke bagian belakang pesawat, sebuah Boeing 747-400, dan pesawat ini selama waktu tertentu diberi nama "Birthday Girl".

Pada 27 September 2006, Branson mengumumkan untuk mengurangi emisi gas rumah kaca dengan mengurangi berat pesawat dan konsumsi bahan bakar. Juga dilakukan uji coba untuk membuat pesawat ditarik saat menuju landasan pacu untuk menghemat bahan bakar, tetapi hal ini tidak mengubah prosedur operasi.
Dua pesawat Virgin Atlantic aircraft tampil dalam film James Bond, "Casino Royale". Satu Airbus A340-600 (G-VWIN) dan satu Boeing 747-400-bersama dengan Branson dan awak pesawat Virgin Atlantic—menjadi bagian dari adegan di Bandar Udara Internasional Miami (bagian ini diambil di Bandar Udara Internasional Ruzyně di Praha).
Kerja sama Virgin Atlantic dengan waralaba James Bond berlanjut di "Quantum Of Solace", di mana James Bond dan René Mathis melakukan perjalanan menuju La Paz, Bolivia dengan Virgin Atlantic, di Kelas Atas.

Armada Virgin Atlantic terdiri dari pesawat sebagai berikut pada Agustus 2010:

Pada masa lalu, Virgin Atlantic pernah mengoperasikan pesawat sebagai berikut:

Semua pesawat Virgin Atlantic memiliki konfigurasi tiga kelas dengan kabin Kelas Ekonomi, Ekonomi Premium, dan Kelas Atas/Bisnis. Virgin Atlantic Airbus A330-300 yang direncanakan memulai operasi pada awal tahun 2011 dari Bandar Udara Manchester, Bandar Udara Glasgow dan Bandar Udara London Gatwick tidak akan memiliki kabin Kelas Atas, tetapi akan memiliki kabin Kelas Ekonomi dan Premium Ekonomi.

Ekonomi adalah kelas tempat duduk standard di Virgin Atlantic. Fasilitas yang diberikan termasuk makan gratis, minuman, dan paket keramahan untuk semua penumpang. Kursi memiliki jarak minimum of 31 in (tergantung jenis pesawat). Sebagai tambahan, kursi ekonomi terbaru dapat diatur kemiringan sandarannya, dan dipasang di semua armada Virgin Atlantic.

Premium Ekonomi memiliki tempat cek in terpisah, boarding prioritas dibandingkan penumpang ekonomi, kursi yang lebih lebar dan jarak antar kursi yang lelbih besar, dan layanan kabin tambahan seperti minuman sebelum terbang dan awak pesawat khusus. Bersama dengan kelas ekonomi, pada November 2006, Virgin meluncurkan produk terbaru dengan kursi yang lebih lebar dan juga stop kontak untuk laptop. Sistem ini dipasang di semua armada mulai dengan A340 berbasis di Heathrow. Pada bulan April 2009 semua Airbus A340 dan Heathrow Boeing 747 memiliki produk baru tersebut. 747 yang berbasis di Heathrow memiliki kursi terbaru dengan konfigurasi 62 kursi di lantai bawah. Kursi atas dari London Gatwick Boeing 747 saat ini terdiri dari kelas Premium Ekonomi (kursi lama), dengan dua baris kelas Premium Ekonomi di lantai bawah.

Kelas Atas ekuivalen dengan Kelas Bisnis di semua penerbangan Virgin Atlantic Airways. Virgin tidak menawarkan layanan kabin Kelas Satu tradisional. Kursi Kelas Atas di klaim oleh maskapai sebagai kursi datar terbesar dibandingkan semual layanan kelas bisnis maskapai lain (memiliki panjang 202 cm dan lebar 84 cm); namun, Air Canada dan Singapore Airlines melakukan klaim yang sama. Kursi ini menawarkan stop kontak untuk laptop dan iPod, dan Penumpang Kelas Atas dapat mengakses ke sebuah persewaan mobil, cek in drive thru dan saluran keamanan pribadi (di beberapa bandara), Virgin Atlantic Clubhouse, seperti yang terlihat di foto, Clubhouse yang dibangun di SFO yang didesain oleh Eight Inc., dan menu yang lebih besar dibandingkan penumpang Premium Ekonomi dan Kelas Ekonomi dan sebuah bar dalam pesawat. Kursi di kelas atas diatur dalam konfigurasi tempat duduk dengan rancangan Kursi Herringbone. Kursi di pesawat yang berbasis di London Gatwick dan Manchester memiliki kabin Kelas Atas lebih kecil dengan 14 kursi di hidung pesawat 747-400 sedangkan pesawat 747-400 yang berbasis di London Heathrow memiliki konfigurasi kabin Kelas Atas yang lebih besar dengan kabin di lantai atas dan bawah dengan jumlah total 54 kursi. Pesawat Airbus A340-300 memiliki 34 kursi Kelas Atas sedangkan semua pesawat Airbus A340-600 memiliki konfigurasi 45 kursi.

Semua pesawat Virgin Atlantic menawarkan televisi personal di bagian belakang kursi yang menawarkan saluran hiburan. Sebagian besar pesawat (beberapa 747-400, satu A340-300, dan semua A340-600) memiliki sistem Audio/Video on Demand (AVOD) yang disebut V:Port. Sistem hiburan dalam pesawat yang lebih tua "Odyssey" dan "Super Nova" dapat ditemukan di bebrapa pesawat, umumnya yang berbasis di London Gatwick dan Manchester. Keduanya memiliki layar yang lebih kecil dan mempertunjukkan audio dan video dalam sebuah perulangan daripada menyiarkannya sesuai permintaan.

</noinclude>




</doc>
<doc id="614365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614365" title="Choi Soo-young">
Choi Soo-young

Sooyoung (수영) () lahir dengan nama asli Choi Soo-young (최수영) adalah aktris, penyanyi, model dan pembawa acara asal Korea Selatan. Ia merupakan salah satu anggota Girls' Generation. Sooyoung adalah satu-satunya wanita Asia yang tampil dalam Complex's Hottest '90s Babies.

Sooyoung lahir di Seoul, Korea Selatan pada 10 Februari 1990. Ia sangat suka sekali makan sehingga ia dijuluki "Shikskin" (dewi makanan). Selama 6 tahun 3 bulan ia menjalani training bersama "SM Entertainment". Ia dapat berbicara dalam 3 bahasa yaitu Korea,Jepang dan Inggris. Sooyoung memiliki tinggi badan 174 cm pada tahun 2013.

Sooyoung memiliki seorang kakak perempuan, Choi Soo Jin, yang merupakan seorang aktris musikal. Ayahnya, bernama Choi Jungnam dan ibunya bernama Moon Soohee. Ia memiliki 4 ekor anjing bernama Cherry, Suri, Mori, dan Bori.

Sooyoung merupakan lulusan JeongShin Women High School (Korean: 정신 여자 고등학교) pada tahun 2009 dan masuk dalam jurusan pertunjukan seni dan teater di Chung-Ang University dengan member satu bandnya Yuri and Seungri dari Big Bang.

Dia pertama kali dikenalkan lewat audisi oleh SM Entertainment, yaitu SM Open Audition 2000. Dia kemudian mengikuti audisi Korea-Japan Ultra Idol Duo tahun 2002 dan memenangkan juara pertama, mengawali debut pertamanya di Jepang bersama band Route 0.

Setelah memenangkan posisi pertama di Korea-Japan Ultra Idol Duo tahun 2002, Sooyoung dikirim ke Jepang untuk debut menjadi seorang member di duo Route O, bersama dengan Marina Takahashi pada umur 12 tahun. Bandnya merilis tiga single berjudul: "Waku! Waku! It's Love", "Start", dan "Painting", dan 3 B-Sides: Go Go Happy!!, Kimi Ni Ae Ta Kara (君に会えたから) dan Onna No Ko Magic (女の子マジック). Grup ini bubar pada tahun 2003.

Pada tahun 2007 Sooyoung debut sebagai Sub Vocalist dan Lead Dancer Girl's Generation. Dia dikenal sebagai member yang paling tinggi dengan berat badan yang paling ringan. Tidak hanya itu, Sooyoung juga biasa di tunjuk untuk menjadi juru bicara pada setiap acara karena kemampuannya untuk menyusun kata - kata dengan baik. Sooyoung merupakan salah satu member dengan selera fashion yang tinggi, beberapa waktu yang lalu Sooyoung masuk dalam kandidat M.Net 20's Choice Award dalam kategori "Fashionista". Pada konser "" (2009–2010) ia membawakan lagu berjudul "Santa Baby" dan "If U Seek Amy" dalam pertunjukkan solonya,
sedangkan pada konser "The 1st Japan Arena Tour" (2011) dan "Girls' Generation Tour" (2011-2012) ia membawakan lagu berjuduk Sway.
Sooyoung memiliki rentang suara dengan suara terendahnya pada E3 dan suara tertingginya pada A5 yang bisa didengar melalui pertunjukkan lagu Sway yang ia bawakan.




</doc>
<doc id="614366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614366" title="ETFDH">
ETFDH

ETFDH merupakan berkas genetik pada kromosom 4 lokasi 4q32-q35 dengan ekspresi genetik berupa enzim ETF:QO.


</doc>
<doc id="614368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614368" title="Im Yoon-ah">
Im Yoon-ah

Im Yoona () dikenal juga sebagai YoonA (윤아) adalah penyanyi, aktris, penari, model, dan presenter asal Korea Selatan. Ia merupakan anggota Girls' Generation termuda kedua setelah Seohyun.

Im Yoon-Ah lahir di Seoul, Korea Selatan pada tanggal 30 Mei 1990. Orang tua Yoona bercerai ketika masih kecil dan ia berada di bawah asuhan ayahnya bersama kakak perempuannya yang 5 tahun lebih tua dari Yoona. Pada usia muda, ia mengikuti audisi di SM Saturday Open Casting Audition dan bergabung dengan perusahaan pada tahun 2002 setelah Jessica Jung. Dia mulai berlatih dengan peserta lain dalam perusahaan yang sama di bidang akting, menari, dan menyanyi.

Dia adalah lulusan 2009 dari Daeyoung High School dan lulus di Universitas Dongguk jurusan teater dan musik, bersama dengan sesama anggotanya, Seohyun.

Yoona memulai debutnya sebagai aktris pada tahun 2007 dengan drama 9 Ends, 2 Outs. Pada tahun 2008, ia berakting dalam drama Woman of Matchless Beauty sebelum peran utama pertama di drama sehari-hari You Are My Destiny yang ia memenangkan penghargaan penting di dunia akting.
Pada tahun 2009 Yoona berakting di dramanya Cinderella Man bersama dengan Kwon Sang-woo.
Pada tahun 2012, Yoona berperan dalam peran utama dengan Jang Keun Suk dalam drama berjudul Love Rain. Love Rain adalah sebuah drama fantasi tentang nasib dan bagaimana keturunan dari pasangan naas sebelumnya yang bertemu pada tahun 1970, juga berhasil jatuh cinta dengan satu sama lain. Kemudian, pada tahun 2013 Yoona kembali berakting sebagai pemeran utama wanita di serial drama berjudul 'Prime Minister and I' bersama Lee Beom-Soo. Ia berperan sebagai seorang wartawan sebuah media skandal yang tanpa sengaja masuk dalam masalah politik hingga menikahi perdana menteri yang telah ditinggal mati isterinya. Kisah cinta yang diawali dengan kawin kontrak demi kepentingan politik hingga menjadi cinta yang sesungguhnya.

Yoona adalah tamu di SBS TV Family Outing yang berakhir 14 Februari 2010 dan seorang anggota pemain tetap pada Family Outing 2 with Yoon Sang-hyun, Kim Won-hee, Ji Sang-ryeol, Shin Bong-seon, Jang Dong-Min, Kim Heechul, Jo Kwon, Ok Taecyeon. Program ini berakhir dijalankannya perusahaan pada tanggal 11 Juli 2010 setelah 5 bulan.
Pada tanggal 24 Desember 2011, dia menjadi MC untuk 2011 KBS Entertainment Awards bersama dengan Shin Dong Yeob & Lee Ji Ae. Dia juga seorang MC untuk 2011 SBS Gayo Daejeon bersama dengan Song Ji Hyo dan Lee Seung Gi dan untuk 2012 KBS Gayo Daejun bersama Jung Yong Hwa & Sung Si Kyung.

Sebelum memulai debutnya dengan Girls 'Generation, Yoona telah dikenal dalam industri hiburan saat ia mulai film iklan dan model untuk berbagai majalah saat ia masih trainee dengan SM Entertainment. Selain dari iklan Girls 'Generation, dia saat ini menjadi model untuk Clean & Clear, YeJiMin Pad, Innisfree Kosmetik, S-Oil, Eider, Ciba Vision’s DAILIES & FreshLook Contact Lenses.

Pada bulan Mei 2008, ia dengan anggota Girls 'Generation Tiffany, Jessica dan anggota TVXQ berpartisipasi dalam iklan TV untuk Haptic Motion.
Seiring dengan sesama anggota nya Choi Sooyoung, ia dimodelkan untuk '08-09 F/W SFAA Seoul Collection – Lee Joo-Young Fashion Show' di Seoul Hakyohul Exhibition Hall pada 20 Maret 2008.

Pada 29 Maret 2010, Yoona, dengan Kim Taeyeon, Kwon Yuri, Seohyun, Choi Sooyoung, dipekerjakan oleh Nintendo Korea sebagai model kampanye untuk game console, Nintendo DSi.

Pada bulan April 2010, dengan Kwon Yuri dan Seohyun, bersama anggota 2PM Nichkhun, Ok Taecyeon dan Hwang Chansung, memiliki CF untuk komersial Everland's Caribbean Bay. Komersial ini dirilis pada pertengahan Mei dan disertai dengan lagu "Cabi Song".

Yoona terpilih bersama dengan selebriti Korea seperti Rain, Kim Hee-Sun, Ji Jin-Hee, Ha Ji-won, Son Ye-Jin, Kim Hyun-Joong and Yunho untuk menjadi model Cartier's LOVE collections.

Yoona meliris lagu solo pertamanya "Innisfree Day" pada tanggal 30 Agustus 2010 untuk promosi Eco Handkerchief's dari Kosmetik Innisfree.



</doc>
<doc id="614370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614370" title="Seohyun">
Seohyun

Seo Joo-hyun (), lebih dikenal sebagai Seohyun adalah penyanyi dan aktris Korea Selatan. Dia adalah anggota dari grup penyanyi perempuan Korea Selatan Girls' Generation dan sub-kelompoknya Girls' Generation-TTS.

Seohyun dilahirkan di Seoul, Korea Selatan pada tanggal 28 Juni 1991. Ia merupakan anak tunggal. Ia mengambil kursus piano jazz. Ia pernah ditunjuk sebagai duta olahraga siswa oleh Seoul Metropolitan Office.
Ia bersekolah di Seoul Middle School dan Daeyoung High School, kemudian ia dipindahkan ke Jeonju Arts High School dan tamat sekolah dengan prestasi "Achievement Award". Kemudian ia melanjutkan ke Universitas Dongguk bersama Yoona. Seohyun juga dikenal sebagai member yang paling pandai. Ia mengatakan bahwa ia mampu menjadi peringkat 1, namun karena kesibukan bersama SNSD ketika ia SMA, ia hanya mampu meraih peringkat 2.

Seohyun pernah merilis berbagai solo dengan Jessica dan Tiffany, yang pertama berjudul "Oppa Nappa" dan yang kedua berjudul "Mabinogi(It's Fantastic!)" yang digunakan sebagai tema lagu di sebuah video game.
Pada tanggal 17 Februari 2009, Seohyun menyanyikan duet trot bersama Joo Hyun-mi (feat.Davichi) berjudul "JjaRaJaJja" .Lagu ini mendapatkan penghargaan dengan nominasi "Trot Music of The Year".
Bersama Taeyeon, Jessica, Sunny, Sooyoung dan anggota Super Junior yaitu Leeteuk, Kyuhyun, Sungmin, Lee Donghae, Ryeowook, Shindong, Eunhyuk, Yesung, Seohyun menyanyikan lagu Seoul Song. Untuk promosi Carribean Bay, Seohyun juga pernah menyanyikan lagu Cabi Song bersama Yoona, Yuri dan anggota boyband Korea 2PM.
Di sebuah drama MBC yang berjudul "Kim Soo Ro" ia menyanyikan singel berjudul "It's Okay Even If It Hurts" . Singel itu dirilis tanggal 25 Juni 2010.

Di SMTown Live '10 World Tour ia melakukan duet spesial dengan member Super Junior yaitu Kyuhyun dengan judul lagu "Call My Heart Out".

Seohyun juga ikut berduet dengan TVXQ! untuk singel 'Journey' di album TVXQ! Keep Your Head Down Repacked pada Maret 2011. Di sebuah drama SBS yang berjudul Fashion King pada tahun 2012, Seohyun kembali menyanyikan singel berjudul " I'll Be Waiting " . Singel itu dirilis tanggal 19 Maret 2012. Drama tersebut diperankan oleh rekan se-grupnya, Yuri.

Drama Musikal

Seohyun mengawali debut musikalnya dengan 'The Moon That Embrace the Sun', bersama Kyuhyun dari Super Junior. Ia disambut dengan meriah oleh masyarakat ketika dikabarkan akan ikut berperan dalam drama musikal tersebut.

Sosok yang pekerja keras, giat, dan pantang menyerah tersebut, kembali mengambil peran dengan drama musikal bertajuk 'Gone With The Wind'. Seohyun berhasil membuat kagum, bukan hanya para penggemar, namun orang-orang tua yang menonton drama musikal tersebut. Beberapa penggemar menceritakan sebagaimana seorang ibu disampingnya takjub oleh Scarlett, namun ibu tersebut pun tidak mengetahui bahwa Scarlett yang dikaguminya merupakan Seohyun. Beberapa lagu yang dinyanyikan Seohyun pada drama tersebut adalah 'Seule', 'Nous ne sommes pas', 'Vous dites', dan ' Je Rentre Maman'.

Berhasil membuat takjub masyarakat dunia, dengan dua musikal terdahulunya, Seohyun kembali membuat penggemar gembira dengan ' Mamma Mia'. Setelah dikagumi oleh sosok ibu-ibu dan orang tua, kini Seohyun membuktikan kepopuleran dirinya dengan anak-anak. Sangat kagumnya anak-anak tersebut, mereka pun rela menunggu Seohyun yang akan segera pulang dari Theater, dengan cuaca yang dingin.

Kualitas vokal maupun warna suara miliknya pun mampu menandingi kualitas milik Taeyeon dan Jessica, setelah ia menjalankan trainee kembali untuk drama musikalnya. Hingga kini, ia mampu dipanggil dengan gelar ' The Next OCK JOO HYUN'.



</doc>
<doc id="614371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614371" title="Strehaia">
Strehaia

Strehaia adalah sebuah kota di Provinsi Mehedinţi, Oltenia, Romania. Berjarak 25 km ke arah barat Filiaşi, di lembah sungai Motru. Hutan yang mengelilingi kota ini merupakan koloni terbesar bagi kura kura herman di Oltenia.

Berdasarkan sensus tahun 2002 kota ini berpenduduk 11.846 jiwa, perkiraan sensus tahun 2007 sebesar 11.901 jiwa.


</doc>
<doc id="614373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614373" title="L'allieva">
L'allieva

L'allieva adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tanggal 11 November 2005.



</doc>
<doc id="614378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614378" title="Baia de Aramă">
Baia de Aramă

Baia de Aramă adalah sebuah kota kecil di daerah Wallachia, Provinsi Mehedinţi, Rumania, dengan sungai Brebina mengalir melalui kota ini. Populasi kota tercatat 5.724 jiwa. Di beberapa sudut kota masih terdapat reruntuhan bangunan bangsa Dacia.

Arti dari kata "Baia de Aramă" adalah "tambang tembaga", yang menggambarkan bahwa kota ini dahulu merupakan kota tambang tembaga yang besar, seperti layaknya kota tambang lama kelamaan kota ini kehabisan sumber daya alamnya dan menyebabkan setengah dari jumlah penduduk kehilangan pekerjaan.


</doc>
<doc id="614389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614389" title="Trahean, Teweh Selatan, Barito Utara">
Trahean, Teweh Selatan, Barito Utara

Trahean merupakan salah satu desa di Kecamatan Teweh Selatan, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614390" title="Rovinari">
Rovinari

Rovinari merupakan sebuah kota kecil di Provinsi Gorj, bagian selatan Rumania yang berpenduduk 12.603 jiwa menurut sensus tahun 2002. Adalah sebuah kota tambang, kota ini didukung oleh sebuah pembangkit listrik raksasa bertenaga batubara.


</doc>
<doc id="614391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614391" title="Trinsing, Teweh Selatan, Barito Utara">
Trinsing, Teweh Selatan, Barito Utara

Trinsing merupakan salah satu desa di Kecamatan Teweh Selatan, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614392" title="Jingah, Teweh Baru, Barito Utara">
Jingah, Teweh Baru, Barito Utara

Jingah adalah salah satu kelurahan di kecamatan Teweh Baru, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="614394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614394" title="Lanjas, Teweh Tengah, Barito Utara">
Lanjas, Teweh Tengah, Barito Utara

Lanjas adalah sebuah kelurahan yang berada di Kecamatan Teweh Tengah, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="614396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614396" title="Laura Pausini">
Laura Pausini

Laura Pausini (), , ) adalah penyanyi dan produser rekaman asal Italia.

Laura adalah anak tertua dari Fabrizio Pausini dan Gianna Ballardini.





</doc>
<doc id="614404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614404" title="Jambu, Teweh Baru, Barito Utara">
Jambu, Teweh Baru, Barito Utara

Jambu adalah salah satu kelurahan di kecamatan Teweh Baru, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="614411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614411" title="Inspeksi Fagan">
Inspeksi Fagan

Inspeksi Fagan (Fagan Inspection) adalah sebuah proses dalam pemrograman berorientasi objek yang bertujuan untuk menemukan kecacatan output (hasil) dari setiap tahap dalam proses pengembangan perangkat lunak. Inspeksi ini dilakukan secara sistematis dan terstruktur dengan mengecek dokumentasi yang dibuat, seperti spesifikasi keperluan (requirements specification). Setiap inspeksi biasanya mengkonsentrasikan pada komponen kecil dari dokumentasi dan berlangsung sampai 2 jam. Inspeksi dijalankan oleh kelompok kecil yang terdiri dari seorang moderator, chair (pihak netral), seorang pencatat, satu orang yang memproduksi komponen dan satu orang atau lebih yang melakukan inspeksi.

Inspeksi Fagan umumnya mempunyai 6 buah tahap terpisah:


</doc>
<doc id="614417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614417" title="Crimson Moon">
Crimson Moon

Crimson Moon adalah album ke-21 musisi folk asal Skotlandia Bert Jansch. Album ini dirilis pada tahun 2000.



</doc>
<doc id="614421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614421" title="The Town (film 2010)">
The Town (film 2010)

The Town adalah film drama kriminal thriller Amerika Serikat tahun 2010 yang disutradarai oleh Ben Affleck dan diproduseri oleh Graham King dan Basil Iwanyk. Naskah film ini ditulis oleh Peter Craig, Ben Affleck dan Aaron Stockard berdasarkan novel "Prince of Thieves" karya Chuck Hogan. Film ini dibintangi oleh Ben Affleck, Rebecca Hall, Jon Hamm, Jeremy Renner, Blake Lively, Chris Cooper dan Pete Postlethwaite.

Film "The Town" ditayangkan secara perdana di Festival Film Venesia pada tanggal 8 September 2010 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 17 September 2010. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Empat sahabat dari lingkungan Charlestown, Boston, Douglas "Doug" MacRay (Ben Affleck), James "Jem" Coughlin (Jeremy Renner), Albert "Gloansy" MacGloan (Slaine) dan Desmond "Dez" Elden (Owen Burke), merampok sebuah bank. Mereka membawa manajer bank, Claire Keesey (Rebecca Hall), menyanderanya, tetapi mereka membebaskannya tanpa cedera. Ketika mereka mengetahui bahwa Claire tinggal di lingkungan mereka, Doug mulai mengikutinya untuk mengetahui seberapa banyak yang ia katakan kepada polisi, dan untuk memastikan Jem tidak membunuh Claire sebagai saksi. Ketika hubungan romantis mereka semakin tumbuh, Doug menyembunyikan hubungannya dari para sahabatnya. Ketika mereka semakin dekat, Doug memberitahu Claire tentang pencarian ibu Doug, yang telah lama hilang, di mana Doug percaya ibunya tinggal dengan bibinya di Tangerine, Florida. Doug juga menceritakan kesempatannya untuk menjadi pemain hoki profesional yang disia-siakannya untuk melakukan kriminal, mengikuti jejak ayahnya. Claire memberitahu Doug bahwa ia melihat tato di salah satu perampok tersebut dan Doug mengetahui bahwa Claire dapat mengidentifikasi Jem, lalu ia mengirim mereka semua ke penjara. Doug juga mengetahui bahwa Jem akan membunuh Claire jika ia mengetahui kebenaran sehingga Doug meyakinkan Claire bahwa pihak berwenang tidak dapat melindunginya dan Claire memutuskan untuk tidak memberitahu pihak berwenang.

Setelah Claire memberitahu Doug tentang pelecehan yang dialami Claire dan mobil Claire dirusak oleh Alex Colazzo (Isaac Bordoy), seorang preman lokal, Doug mendaftarkan Jem demi kebaikan, di mereka tidak ingin membahasnya. Doug dan Jem tidak mengenakan topeng hoki dan dengan keras menyerang pelanggar tanpa sepengetahuan Jem alasan sebenarnya berbaik hati adalah untuk melindungi Claire.

Agen khusus FBI Adam Frawley (Jon Hamm) memeriksa Doug dan tiga sahabatnya dan mengetahui hubungan mereka dengan bos kriminal setempat Fergus "Fergie" Colm (Pete Postlethwaite), yang memiliki perampokan lain yang direncanakan untuk mereka. Ketika mereka berkunjung ke ayahnya, Stephen (Chris Cooper), di penjara, Doug mengungkapkan rencananya untuk meninggalkan Boston dan pergi ke Florida. Perampokan mereka selanjutnya di North End, Boston, menjadi kacau dan mereka nyaris tidak meloloskan diri. Mereka diinterogasi oleh Adam, tetapi Adam gagal mendapatkan pengakuan dan terpaksa melepaskan mereka. Doug bertanya kepada Claire apakah Claire akan pergi bersamanya dan ia menyetujuinya. Ketika Adam mengetahui bahwa Claire berhenti dari pekerjaannya, ia menyadap telepon Claire dan mengancam untuk mengadili Claire sebagai kaki tangan setelah menyadari bahwa Claire melihat Doug. Terkejut mengetahui bahwa kekasihnya adalah salah satu penyerangnya, Claire dipaksa bekerja sama dengan FBI dan memutuskan hubungan dengan Doug. Sementara itu, Fergie dan Jem mendesak Doug tentang perampokan selanjutnya, tetapi Doug bertekad untuk keluar. Fergie mengancam untuk membunuh Claire jika Doug tidak menyelesaikan pekerjaan itu dan memberitahu Doug bagaimana Fergie mengendalikan ayahnya dengan membuat ibunya menjadi pecandu, yang menyebabkan ibunya bunuh diri. Doug menyerah, tetapi ia bersumpah akan membunuh Fergie jika terjadi sesuatu pada Claire.

Di Fenway Park, Doug dan Jem masuk dan menyamar sebagai petugas kepolisian Boston, mencuri $3,500,000 di pintu gerbang dan bersiap untuk melarikan diri dengan mobil ambulans serta menyamar sebagai paramedis. Krista "Kris" Coughlin (Blake Lively), mantan kekasih Doug dan adik Jem, diancam oleh Adam dan patah hati karena Doug pergi tanpanya, merasa cukup bagi FBI untuk mengelilingi Fenway Park sebelum mereka bisa keluar. Mereka terjebak dalam baku tembak dengan petugas SWAT FBI, menyebabkan Dez dan Gloansy terbunuh. Adam melihat Jem dan mereka saling tembak-menembak. Jem, yang bertekad untuk tidak kembali ke penjara dan kehabisan amunisi, melakukan bunuh diri dengan cara dibunuh polisi, keluar dari persembunyiannya membawa pistolnya dan terbunuh. Mengetahui bahwa Claire berada dalam bahaya dan bahwa Doug tidak akan pernah bisa lolos selama Fergie hidup, Doug membunuh Fergie dan pengawalnya dan menghubungi Claire. Melihat dari seberang jalan menggunakan teropong, Doug melihat bahwa FBI bersamanya ketika Claire menyuruhnya untuk datang. Awalnya, Doug mengira Claire ingin mengkhianatinya, tetapi akhirnya Claire memberinya petunjuk untuk memperingatkannya, yang kemudian digunakannya. Doug melarikan diri sebagai gantinya, memakai seragam MBTA dan melarikan diri melalui kereta api. Doug meninggalkan sebuah catatan di mobil Adam berisi hinaan untuk Adam. Kemudian, saat berkebun, Claire menemukan tas yang terkubur berisi uang curian, sebuah jeruk dan catatan dari Doug, yang menunjukkan bahwa Claire dapat menggunakan uang tersebut lebih baik dan mereka mungkin akan bertemu lagi. Claire menyumbangkan uang itu, mengenang ibu Doug, untuk memperbarui lapangan es lokal tempat Doug pernah bermain hoki. Di sebuah rumah kecil di pinggir sungai, Doug melihat pemandangan, sedih dan sendiri, tetapi ia tampaknya aman di Florida.


Film "The Town" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 93%, berdasarkan 218 ulasan, dengan rating rata-rata 7,7/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 74 dari 100, berdasarkan 42 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "B+" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "The Town" mendapatkan $92.186.262 di Amerika Utara dan $61.839.874 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $154.026.136, melebihi anggaran produksi film $37 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $23.808.032, menempati posisi teratas di box office.



</doc>
<doc id="614432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614432" title="Koenzim Q – sitokrom c reduktase">
Koenzim Q – sitokrom c reduktase

Reduktase UCC () adalah kompleks enzim yang terdiri dari 11 sub-unit dengan 10 berkas genetik pada DNA mitokondria dan 1 berkas dari dalam inti sel dengan ekspresi genetik berupa 2 buah heme yaitu heme b dan heme b dari golongan sitokrom b, protein besi-sulfur Rieske dan sitokrom c1.

Pada rantai transpor elektron mitokondria, UCCR merupakan kompleks III dengan reaksi katalitik,

yang menjadi bagian dari lintasan fosforilasi oksidatif.

Kedua elektron yang dihasilkan dari reaksi redoks di atas, menuju ke pencerap yang berbeda, sesuai dengan siklus ubikuinon menurut Peter Dennis Mitchell. Elektron yang pertama akan dicerap oleh kluster protein [2Fe-2S] untuk diteruskan menuju sitokrom c1. Elektron yang lain akan bergerak melintasi membran sel oleh karena beda potensial elektrik antara dua buah heme dari sitokrom b, menuju domain N pencerap ubikuinon.

UCCR, selama ini, selalui dianggap sebagai salah satu kompleks protein penghasil anion superoksida yang berperan dalam transduksi sinyal seluler, kerusakan seluler yang menyebabkan penuaan dan penyakit degeneratif. Meskipun demikian penelitian terhadap UCCR menunjukkan bahwa kompleks ini tidak menghasilkan molekul superoksida, kecuali kinerjanya dihambat oleh antimisin.


</doc>
<doc id="614434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614434" title="Provinsi Guantánamo">
Provinsi Guantánamo

Provinsi Guantánamo adalah sebuah provinsi di timur negara Kuba. Ibu kotanya ialah Guantánamo. Provinsi ini memiliki luas sebesar 6.167,97 km² dan memiliki penduduk sebesar
510.706 jiwa.



</doc>
<doc id="614441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614441" title="Tisifon">
Tisifon

Tisifon () adalah salah satu dari tiga Erinyes, dewi angkara murka, dalam mitologi Yunani. Dia adalah saudari Alekto dan Megaira. Bersama kedua saudaranya, Tisifon bertugas menghukum orang-orang yang melakukan pembunuhan pada angggota keluarga. Suatu hari Tisifon jatuh cinta pada Khitairon, dan Tisifon membuatnya mati akibat gigitan ular berbisa yang terdapat di rambut Tisifon. Tisifon adalah penjaga Tartaros yang paling kejam dan mengerikan,

Ada juga tokoh lain yang bernama Tisifon. Dia adalah putri Alkmaion dan Manto. Alkmaion secara tidak sengaja meninggalkan anak-anaknya, Tisifon dan Amfilokos, pada Kreon. Istri Kreon kemudian menjual Tisifon sebagai budak karena dia iri pada kecantikan Tisifon. Yang tidak disadari oleh istri Kreon adalah bahwa orang yang membeli Tision merupakan anak buah Alkmaion. Ketik Alkmaion kembali, dia langsung menyelamatkan putrinya dan membawa kembali putranya.



</doc>
<doc id="614451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614451" title="Call of Duty: Modern Warfare 2">
Call of Duty: Modern Warfare 2

Call of Duty: Modern Warfare 2 adalah video game penembak orang pertama yang dikembangkan oleh Infinity Ward dan diterbitkan oleh Activision untuk Xbox 360 dan PlayStation 3 video game konsol dan sistem operasi Microsoft Windows resmi diumumkan pada tanggal 11 Februari, 2009 game ini dirilis di seluruh dunia pada tanggal 10 November 2009. Ini adalah permainan keenam dari seri Call of Duty dan sekuel langsung ke , dengan alur cerita yang sama.

Modern Warfare 2 telah menerima tinjauan yang sangat positif dari berbagai situs game. Setelah rilis, permainan terjual sekitar 4,7 juta kopi di seluruh dunia dalam 24 jam. Pada tanggal 15 Juni 2010, Activision mengkonfirmasi bahwa permainan telah menjual lebih dari 20 juta kopi di seluruh dunia dan itu adalah permainan terlaris sepanjang masa di Inggris, dan permainan terlaris kedua sepanjang masa di Amerika Serikat.

Pemain mengasumsikan peran berbagai karakter selama kampanye single-player, mengubah perspektif seluruh perkembangan cerita.

Setiap tingkat adalah misi yang menampilkan serangkaian tujuan yang ditampilkan pada mengepalai tampilan, yang menandai arah dan jarak menuju dan dari tujuan tersebut. Kerusakan pemain ditunjukkan oleh darah muncul di layar. Kesehatan pemain melahirkan kembali seiring berjalannya waktu. Tugas bervariasi dalam persyaratan mereka, dari memiliki pemain tiba di tertentu pos, untuk menghilangkan semua musuh di lokasi yang ditentukan, untuk mempertahankan suatu tujuan dari serangan musuh, atau menanam bahan peledak pada instalasi musuh. Pemain disertai oleh pasukan ramah yang tidak bisa mengeluarkan perintah. Komputer Laptop s yang mengandung intelijen musuh muncul selama kampanye dan mungkin dikumpulkan.

" Call of Duty: Modern Warfare 2" fitur mode koperasi berjudul Special Ops, yang terdiri dari misi independen serupa di desain dengan "Mile High Club" epilog misi dari Call of Duty 4. Misi ini berlangsung di berbagai lokasi dari modus kampanye, tetapi tidak terkait dengan kampanye . Sebagian besar misi Special Ops dapat dimainkan sendirian, tetapi semuanya mendukung dua pemain bermain koperasi di mana dua pemain bisa bermain bersama secara lokal atau online. Skenario termasuk adalah ras mobil salju antara dua pemain, satu pemain menyediakan udara dukungan dari AC-130 dengan pemain lain melakukan operasi di tanah, menangkap senyawa musuh, dan mencari daerah untuk dan menghilangkan 40 atau lebih musuh pada suatu waktu.
Special Ops dibagi menjadi lima kelompok terpisah dari misi: Alpha, Bravo, Charlie, Delta, dan Echo. Setiap misi dapat dimainkan pada tiga tingkat kesulitan: biasa, mengeras, atau veteran. Berhasil menyelesaikan misi menghasilkan bintang-bintang pemain, ada yang sampai tiga bintang tersedia untuk setiap misi: satu bintang untuk menyelesaikan misi pada kesulitan reguler, dua untuk mengeras, dan tiga untuk veteran. Setelah bintang cukup yang diperoleh, misi yang terkunci. Ada total 23 misi dengan masing-masing 69 bintang yang tersedia untuk membuka. Pada akhir setiap misi, layar menampilkan statistik berapa lama pemain atau pemain mengambil untuk menyelesaikan tingkat dan berapa banyak membunuh dicetak oleh masing-masing pemain, antara data lainnya.

Mode "multiplayer online" dalam "Modern Warfare 2" mempertahankan "Experience Point" dan sistem "unlockable reward" sama seperti "Call of Duty 4", dengan mode permainan yang mencakup "Free-For-All", "Search & Destroy", "Demolition", "Sabotage", "Domination", "Team Deathmatch", dan "Capture The Flag". "Modern Warfare 2" memperkenalkan beberapa fitur baru. Selain dari senjata baru, peralatan, dan fasilitas yang meng-"upgrade" permainan ke "versi pro" setelah memenuhi persyaratan pemanfaatan, pemain dapat memilih 3 dari 15 "killstreaks", yang diperoleh setelah membunuh beberapa musuh berturut-turut. Diantaranya adalah menerima penurunan pasokan (4 musuh berturut-turut), memandu sebuah drone (5 musuh berturut-turut), dan mengendalikan pesawat AC-130 atau helikopter penembak (11 musuh berturut-turut). Beberapa bantuan "killstreak" akan bertahan di tempat anda. Misalnya, Strike Harrier (7 killstreak) akan tetap berada di tempat dan menembak jatuh musuh setelah mengebom sebuah area sebelumnya. Pemain juga bisa mendapatkan senjata nuklir taktis jika mereka membunuh 25 musuh berturut-turut. Tim yang memanggil "killstreak" Nuklir Taktis akan otomatis menang, meskipun pada saat itu kedudukan mereka tertinggal jauh dari tim lawan.

Fitur baru lainnya adalah migrasi tuan rumah dalam game, jika pemain server meninggalkan permainan, 'host sementara' memungkinkan sebuah host baru yang akan dipilih oleh pemain yang tersisa dan permainan kemudian dapat dilanjutkan Ada juga penambahan mode orang ketiga (opsional) yang dapat digunakan dalam jenis permainan tertentu. Dalam versi Xbox 360 dari permainan, sistem komunikasi tim dinonaktifkan jika pemain bermain online di jenis playlist tertentu. Keputusan ini dirancang untuk meningkatkan kerjasama antar anggota tim, tetapi telah menyebabkan beberapa dalam komunitas Xbox Live. Mode "offline" (splitscreen dan LAN) dalam multiplayer mempertahankan pengalaman dan manfaat sistem yang ditemukan secara online, yang pertama untuk seri "Call of Duty" sejak sistem ini diperkenalkan. Namun, manfaat terpisah diperoleh saat bermain online.

Untuk versi PC, Infinity Ward memutuskan untuk mengimplementasikan layanan perjodohan baru yang disebut IWNET, yang bekerja melalui [Steam [(software) | Uap]]. Sistem ini hampir identik dengan versi konsol IWNET. Dedicated server dukungan dihapus, menghilangkan kemampuan untuk mods atau dibuat pengguna peta untuk dimasukkan. Penghapusan ini memiliki . Karena aspek multiplayer berjalan dalam Steamworks, yang PunkBuster anti-cheat sistem digunakan dalam judul sebelumnya telah digantikan oleh Valve Anti-Cheat Selain itu, versi PC berbagi topi 18-pemain yang sama dengan versi konsol (pertandingan yang maksimum 9 versus 9)

Selama kampanye, pemain mengontrol lima karakter yang berbeda selama tujuh hari permainan. Di sebagian besar permainan, pemain bermain sebagai Sersan Gary "'Roach'" Sanderson, seorang anggota unit elit multi-nasional kontra-teroris yang dikenal sebagai Task Force 141. Namun, pemain pada awalnya bermain sebagai Joseph Allen (Troy Baker), seorang prajurit Ranger yang ditempatkan di Afghanistan, yang kemudian pergi menyamar di Rusia untuk Central Intelligence Agency di bawah alias "Alexei Borodin". Prajurit James Ramirez, seorang anggota Batalyon 1 Resimen Ranger 75 ditempatkan di Amerika Serikat, berfungsi sebagai karakter pemain selama pertahanan pantai timur Amerika Serikat melawan invasi Rusia. Kapten John "'Soap"' MacTavish, menjadi karakter pemain dalam tiga misi akhir. Dalam lima tahun sejak cerita dalam berlangsung, ia telah dipromosikan menjadi Kapten di Special Air Service. Soap sekarang menjadi pimpinan lapangan Task Force 141 dan bertindak sebagai atasan Sanderson. Pemain juga sempat mengasumsikan peran astronot International Space Station yang tidak disebutkan namanya selama operasi EVA saat sebelum kehancuran stasiun

Beberapa karakter yang tidak dimainkan (NPC) memainkan peran utama dalam cerita. Seperti disebutkan, Kapten John "Soap" MacTavish (disuarakan oleh Kevin McKidd) kembali sebagai NPC untuk mayoritas permainan dan berfungsi sebagai atasan dan mentor dari Roach. Kapten John Price (disuarakan oleh Billy Murray) juga kembali dari Call of Duty 4' untuk membantu Task Force 141 setelah MacTavish, Roach, dan anggota lainnya menyelamatkannya dari sebuah gulag di Rusia. Anggota utama lain dari unit adalah Letnan Simon "Ghost" Riley yang misterius, (disuarakan oleh Craig Fairbrass, yang juga menyuarakan Gaz dalam Call of Duty 4') yang menyembunyikan wajahnya dengan balacava bermotif tengkorak. Sersan Foley (disuarakan oleh Keith David), bersama dengan bawahannya, Kopral Dunn (disuarakan oleh Barry Pepper), awalnya mereka memimpin pasukan Allen ketika ditempatkan di Afghanistan, dan kemudian menjadi pemimpin skuad James Ramirez selama invasi Rusia ke AS dalam cerita. Nikolai, informan Rusia dari Call of Duty 4', kembali untuk membantu Task Force 141 pada berbagai titik dalam cerita. Letnan Jenderal Shepherd (disuarakan oleh Lance Henriksen) adalah komandan dari kedua Task Force 141 dan Amerika Serikat Army Rangers, dan menjadi antagonis utama setelah ia mengkhianati Task Force dekat akhir permainan. Vladimir Makarov (Roman Varshavsky), seorang mantan anak didik Imran Zakhaev (antagonis dari Call of Duty 4), adalah antagonis sekunder dan menjadi antagonis utama di sebagian besar cerita.

Meskipun sebelumnya usaha dari Korps Marinir Amerika Serikat dan Special Air Service berhasil dengan terbunuhnya pemimpin Partai Ultranasionalis Rusia, Imran Zakhaev, Partai Ultranasionalis menang dan menguasai Federasi Rusia, menyatakan Imran Zakhaev pahlawan dan martir, serta mendirikan sebuah patung Zakhaev di jantung Red Square. Sementara itu Vladimir Makarov, anak didik Zakhaev, memulai kampanye balas dendam dengan melakukan aksi terorisme selama lima tahun kepada pemerintahan Ultranasionalis yang menendang Makarov dari partai.

Di Afganistan pada tahun 2016, Private First Class Joseph Allen dari "US Army Rangers" membantu pasukan Afghanistan dalam mengambil kota dari gerilyawan musuh. Terkesan oleh kemampuan tempur Allen, Letnan Jenderal Shepherd merekrutnya kedalam Task Force 141. Sementara itu dua anggota TF-141 lainnya, Kapten John "'Soap'" MacTavish dan Sersan Gary "'Roach"' Sanderson, menyusup ke sebuah pangkalan udara Rusia di pegunungan Tian Shan, Kazakhstan untuk mengambil modul Sistem Serangan Karakterisasi (ACS) dari satelit Amerika yang jatuh disana.

Allen kemudian dikirim pada misi menyamar di Rusia untuk CIA di bawah alias 'Alexei Borodin', bergabung dengan Makarov dalam pembantaian warga sipil di Zakhaev International Airport (sebelumnya Sheremetyevo International Airport) di Moskow. Namun, Makarov telah menyadari identitas asli Allen dan membunuhnya selama ekstraksi, meninggalkan tubuhnya di belakang untuk memicu Perang Dunia III antara Federasi Rusia dan Amerika Serikat. Marah dengan meyakini CIA yang mensponsori serangan teroris, Rusia membalas dengan meluncurkan invasi besar-besaran di Pantai Timur Amerika Serikat setelah melewati sistem peringatan dini, mengungkapkan bahwa modul ACS sudah diretas sebelum diambil oleh Task Force 141. Sersan Foley memimpin sebuah skuad Rangers, termasuk Prajurit James Ramirez, dalam mempertahankan pinggiran sebuah kota di Virginia Utara melawan invasi. Mereka kemudian melanjutkan ke Washington, DC, di mana pasukan AS berjuang melawan Rusia yang ingin menguasai ibu kota.

Sementara itu, 141 mencari petunjuk untuk membuktikan bahwa Makarov menjadi dalang pembantaian, karena petunjuk utama keterlibatan Makarov hilang dengan meninggalnya Allen. Intelijen membawa mereka ke sebuah favela di Rio de Janeiro, di mana tim menyelidiki salah satu rekan Makarov, agen senjata Alejandro Rojas. Mereka mengetahui dari Rojas bahwa musuh terburuk Makarov, yang hanya dikenal sebagai "Prisoner 627", dipenjara di gulag di Petropavlovsk, Semenanjung Kamchatka. Task Force 141 menyerang gulag dan mencoba untuk membebaskan 627, yang ternyata adalah Kapten Price. (Dalam" ", terungkap bahwa Price ditangkap selama "" pada tahun 2013 untuk membunuh Makarov). Price setuju untuk membantu 141 dan Shepherd dalam melacak Makarov, tetapi berpendapat bahwa perang di Amerika harus diakhiri sebelum mereka bisa melakukan pencarian tersebut. Untuk mengakhirinya, ia memimpin 141 untuk menyerang pangkalan kapal selam Rusia di dekat gulag untuk mendapatkan kontrol dari kapal selam nuklir yang sedang berlabuh. Price meluncurkan rudal balistik menuju Washington, D.C. dan menetapkan hulu ledak meledak di bagian atas atmosfer, yang (tidak sengaja) menghancurkan ISS dalam EMP yang melumpuhkan kendaraan dan peralatan elektronik pada kedua pihak, memberikan Amerika keuntungan.

Kembali di daratan, Foley dan pasukannya mencari perlindungan dari pesawat yang jatuh, dan melanjutkan perjalanan ke Gedung Putih. Di sana, mereka menerima transmisi yang memberitahu mereka bahwa Angkatan Udara sedang mempersiapkan serangan bom karpet pada seluruh kota untuk menghancurkan pasukan Rusia. Pasukan Rangers yang dipimpin Foley melawan musuh dalam perjalanan ke atap Gedung Putih dan menggunakan flare hijau untuk membatalkan serangan udara dengan kurang dari tiga puluh detik. Flare hijau juga menyala pada atap landmark terkenal kota lainnya, menandakan bahwa kota ini berhasil dipertahankan.

Mempersempit tempat persembunyian Makarov di dua lokasi, Task Force 141 memutuskan untuk berpisah. Ghost dan Roach menyerang rumah persembunyian Makarov di perbatasan Georgia-Rusia sementara Price dan Soap pergi ke lahan pembuangan pesawat di Afghanistan. Di Rusia, Roach dan timnya mendapatkan "pedoman operasi" Makarov dari komputernya dan melarikan diri dari kejaran tentara Makarov. Namun, ketika mereka mencapai titik ekstraksi, Shepherd mengkhianati dan membunuh mereka, mengambil pedoman operasi Makarov bersamanya. Price dan Soap, yang sudah menyadari pengkhianatan Shepherd, menghindari pertempuran antara Shadow Company milik Shepherd dan tentara Makarov dengan bantuan Nikolai. Selama melarikan diri, Price berbicara kepada Makarov pada saluran radio yang terbuka, di mana Makarov secara tidak langsung mengungkapkan lokasi basis gunung Shepherd (Site Hotel Bravo) di Afghanistan. Price dan Soap menyerang Site Hotel Bravo dalam upaya untuk membalas dendam pada Shepherd dalam misi bunuh diri. Selama infiltrasi, Shepherd menghancurkan basis menggunakan sistem "self-destruct", kemudian mencoba untuk melarikan diri dengan perahu, Price dan Soap selamat dan juga mengejarnya dengan perahu.

Ketika Shepherd berhasil sampai di helikopternya, Price menembak rotor helikopter tersebut dan membuatnya jatuh sementara Price dan Soap jatuh dari air terjun di dekatnya. Setelah siuman, Soap yang kebingungan mengikuti Shepherd dan mencoba untuk membunuhnya. Shepherd membanting Soap, menusuk dia di dada kanannya dan bersiap untuk mengeksekusinya. Tepat sebelum dia melakukannya, Price meninju Shepherd dan mereka terlibat dalam perkelahian fisik, dengan Shepherd perlahan mengalahkan Price. Soap berhasil menarik pisau dari dadanya dan melemparkannya ke Shepherd tepat di mata kirinya dan membunuhnya. Price membalut luka Soap ketika Nikolai tiba dengan helikopter untuk menjemput mereka, ia melawan saran Price sebelumnya untuk tidak kembali untuk mereka. Nikolai memperingatkan mereka bahwa "Mereka (Amerika Serikat, dll) akan mencari kita", namun Price menegaskan Soap harus menerima bantuan medis segera. Nikolai menyebutkan bahwa dia tahu 



</doc>
<doc id="614453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614453" title="Megaira">
Megaira

Megaira () adalah salah satu dari tiga Erinyes, dewi angkara murka, dalam mitologi Yunani. Dia mampu menyebabkan kecemburuan dan rasa iri hati. Dia menghukum orang-orang yang melakukan kejahatan tertentu, khususnya perselingkuhan. Dia bersaudari dengan Alekto dan Tisifon. Dia lahir dari darah Uranus yang terciprat setelah Kronos memotong alat kelamin Uranus.



</doc>
<doc id="614454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614454" title="Ekonomi Moldova">
Ekonomi Moldova

Moldova adalah negara dengan ekonomi termiskin kedua di Eropa. Perekonomiannya mengandalkan bidang agrikultur terutama dalam usaha pengembangan anggur serta jasa. Industri utamanya bergerak dalam bidang pengolahan gula, minyak sayur, pengolahan makanan.

Moldova mengalami kesulitan ekonomi terutama sejak lepas dari Uni Soviet. Seperti negara-negara bekas Uni Soviet lainnya, Moldova membuat berbagai kebijakan ekonomi untuk meningkatkan taraf ekonominya misalnya dengan melakukan privatisasi lahan-lahan pertanian dan perumahan. Bursa saham juga dibuka pertama kali pada tahun 1995 dan inflasi berhasil diturunkan dari 105% pada tahun 1994 menjadi 11% pada tahun 1997.



</doc>
<doc id="614458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614458" title="Ekonomi Belanda">
Ekonomi Belanda

Ekonomi Belanda adalah ekonomi terbuka yang sangat bergantung pada perdagangan internasional. Belanda berada di posisi keenam belas berdasarkan perolehan PDB. Ekonominya berkembang dengan sangat baik pada tahun 1998 - 2000, tetapi mengalami pertumbuhan pada tahun 2001 - 2005 karena perlambatan pertumbuhan ekonomi dunia. Inflasi sebesar 1,3% dan direncanakan untuk tetap berada di bawah 1,5%.

Dalam ekonomi internasional, Belanda merupakan pendiri lembaga ekonomi penting dunia seperti Uni Eropa, WTO dan OECD. Sebagai pendiri Uni Eropa, Belanda menjadi salah satu negara pertama yang mengganti mata uangnya dari gulden menjadi euro.

Ekspor utamanya bergerak di bidang mesin, kimia dan pengolahan makanan. Mitra ekspor terbesar adalah Jerman, RRC, Belgia, Amerika Serikat dan Britania Raya.



</doc>
<doc id="614461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614461" title="Samsung Telecommunication Business">
Samsung Telecommunication Business

Samsung Telecommunication Business adalah salah satu dari lima unit divisi bisnis perusahaan Samsung. Unit ini terdiri dari divisi telepon genggam, sistem telekomunikasi, komputer dan bisnis MP3. Produksi telepon genggam GSM pertama adalah SGH - 200. Samsung pernah mendapat penghargaan sebagai "The best manufacturer" sebanyak dua kali yang sebelumnya pernah diraih oleh Nokia dan Sony Ericsson.



</doc>
<doc id="614477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614477" title="Federal Hall">
Federal Hall

Federal Hall, dibangun tahun 1700 sebagai Balai Kota New York, kemudian gedung kapitol pertama di Amerika Serikat, dan tempat pelantikan George Washington sebagai Presiden Amerika Serikat pertama tahun 1789. Gedung ini juga merupakan tempat Undang-Undang Hak Asasi Manusia Amerika Serikat diratifikasi. Gedung ini diruntuhkan tahun 1812.

Federal Hall National Memorial di Wall Street dibangun tahun 1842 dengan nama New York Customs House, di situs bekas Federal Hall. Kawasan peringatan nasional ini dioperasikan oleh National Park Service sebagai sebuah museum untuk memperingati peristiwa-peristiwa bersejarah yang terjadi di sana.




</doc>
<doc id="614478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614478" title="Bola daging">
Bola daging

Bola daging (terkadang juga disebut bakso) adalah jenis makanan yang terbuat dari daging cincang yang digulung menjadi bulatan berbentuk bola. Bola daging ini umumnya terbuat dari daging sapi yang dicampur dengan bahan lain seperti tepung roti, irisan bawang, rempah-rempah, dan telur. Bakso adalah salah satu jenis bola daging yang paling lazim di Indonesia, akan tetapi bakso memiliki tekstur dan konsistensi yang lebih kenyal, halus dan homogen. Bola daging umumnya dibuat dengan tangan, dan dimasak dengan cara and goreng, panggang, rebus, kukus, atau dimasak bersama saus.

Ada banyak resep bola daging, dengan menggunakan berbagai jenis daging dan bumbu, termasuk alternatif vegetarian dan berbagai cara memasak.



</doc>
<doc id="614479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614479" title="Skala Koma Glasgow">
Skala Koma Glasgow

Skala Koma Glasgow adalah skala neurologi yang dapat digunakan untuk menilai tingkat kesadaran. Skala ini umumnya digunakan untuk menilai kesadaran setelah cedera kepala. Ada tiga komponen yang dinilai dalam skala ini yaitu mata, verbal, dan motorik.

Skala Koma Glasgow atau Skala Glascow Koma adalah skala neurologis yang bertujuan untuk memberikan penilain kesadaran yang tepercaya, objektif dalam menentukan kondisi kesadaran dari seseorang yang berguna untuk menentukan diagnosa selanjutanya. Seorang pasien dinilai berdasarkan 3 skala. Poin penilaian Skala Koma Glasgow dari 3 (menunjukan ketidaksadaran yang dalam) dan 15 (menunjukan kesadaran penuh)

GCS awalnya digunakan untuk menilai tingkat kesadaran setelah terjadi cedera kepala, dan skala yang sekarang digunakan pada pertolongan pertama, EMS, perawat, dan dokter berlaku untuk semua pasien medis dan trauma akut atau yang baru saja terjadi. Di rumah sakit juga digunakan untuk memantauan kondisi pasien kronis yang sedang dalam perawatan intensif.

Skala ini diterbitkan pada tahun 1974 oleh Graham Teasdale dan Bryan J. Jennett, profesor bedah saraf di University of Glasgow Institut Neurologis Sciences di Rumah Sakit Umum Selatan kota.

GCS digunakan sebagai bagian dari beberapa sistem skoring ICU, termasuk APACHE II, SAPS II, dan SOFA, untuk menilai status dari sistem saraf pusat. Sebuah skala yang sama, Skala Rancho Los Amigos digunakan untuk menilai pemulihan trauma pasien cedera otak. Namun di Indonesia biasanya cukup menggunakan skoring dari GCS.

Ada empat skala dimulai dengan yang paling parah:


</doc>
<doc id="614490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614490" title="George McTurnan Kahin">
George McTurnan Kahin

George McTurnan Kahin () adalah seorang sejarawan dan akademisi politik Amerika Serikat. Kahin adalah salah satu ahli terkemuka dalam studi Asia Tenggara dan kritikus terhadap keterlibatan Amerika Serikat dalam Perang Vietnam. Setelah menyelesaikan disertasinya, yang masih dianggap sebagai karya klasik tentang sejarah Indonesia, Kahin menjadi anggota staf pengajar di Universitas Cornell. Di sana, ia juga menjadi direktur Program Asia Tenggara dan mendirikan Proyek Indonesia Modern Cornell. Memoar tak lengkap Kahin telah diterbitkan pada tahun 2003 setelah kematiannya.

George McTurnan Kahin dilahirkan pada tanggal 25 Januari 1918, di Baltimore, Maryland, dan tumbuh di Seattle, Washington. Ia menerima gelar B.S. dalam bidang sejarah dari Universitas Harvard pada tahun 1940.

Kahin menikahi Margaret Baker pada tahun 1942, tetapi pernikahan ini berakhir dengan perceraian. Selama Perang Dunia II, Kahin bertugas di Angkatan Darat Amerika Serikat antara tahun 1942 dan 1945, di mana "ia dilatih sebagai salah satu anggota dari kelompok GI berjumlah 60 orang yang akan diterjunkan ke Indonesia yang diduduki Jepang mendahului pasukan Sekutu". Namun, operasi itu dibatalkan setelah ditetapkan bahwa pasukan AS akan melewati Hindia setelah Konferensi Potsdam. Akibatnya, satuannya dikirim ke medan perang di Eropa. Ia mendapatkan pangkat sersan sebelum meninggalkan Angkatan Darat. Selama periode ini, ketertarikannya terhadap Asia Tenggara berkembang, dan dia belajar berbicara bahasa Indonesia dan Belanda.

Kahin kembali setelah perang untuk menyelesaikan studi M.A.-nya dari Universitas Stanford, yang diraihnya pada tahun 1946. Tesisnya yang berjudul "The Political Position of the Chinese in Indonesia" (Posisi Politik Orang Tionghoa di Indonesia) , menggambarkan peran orang Tionghoa Indonesia di negara yang baru merdeka ini. Ia terus mengejar minatnya di Asia Tenggara, pergi ke Indonesia pada tahun 1948 untuk melakukan penelitian selama Revolusi Nasional Indonesia]. Selama melakukan pekerjaannya, dia ditangkap oleh pemerintah kolonial Belanda dan diusir dari negara itu. Kahin menerima gelar Ph.D. dalam ilmu politik dari Universitas Johns Hopkins pada tahun 1951. Disertasinya, yang berjudul "Nationalism and Revolution in Indonesia" Nasionalisme dan Revolusi di Indonesia , dianggap sebagai karya klasik tentang sejarah Indonesia.

Pada tahun 1951, Kahin menjadi asisten profesor pemerintah di Universitas Cornell. Ia menerima jabatan dan dipromosikan menjadi profesor sejawat pada tahun 1954; ia menjadi profesor sepenuhnya pada tahun 1959. Ia menjadi direktur Program Asia Tenggara Cornell pada tahun 1961 dan menduduki posisi tersebut hingga tahun 1970. Kahin juga mendirikan Proyek Indonesia Modern Cornell pada tahun 1954 dan menjabat sebagai direkturnya sampai pensiun pada tahun 1988. Antara tahun 1962 dan 1963, ia menjadi profesor Fulbright di Universitas London. Kahin adalah anggota Dewan Hubungan Luar Negeri dan Akademi Kesenian dan Ilmu Pengetahuan Amerika Serikat.
Pada tanggal 19 April 1969, Lembaga Afro-Amerika Cornell menduduki persatuan mahasiswa Willard Straight Hall sebagai protes terhadap "sikap rasis universitas dan kurikulum yang tidak relevan" mengenai isu-isu rasial. Universitas dibagi antara para pendukung inklusi prinsip-prinsip keadilan sosial dalam instruksi pelajaran dan pendukung kebebasan akademik untuk fakultas. Pertikaian ini mempengaruhi Departemen Pemerintah, lembaga di mana Kahin dan sejumlah profesor yang membela kebebasan akademik menjadi anggotanya. Banyak dari para profesor ini telah mempertimbangkan meninggalkan universitas karena kebijakan pemerintah yang mempromosikan keadilan rasial, dan banyak yang mengikuti akhir pendudukan. Minggu berikutnya, Departemen Pemerintahan mengorganisir sebuah pengajaran tentang kebebasan akademik, dan Kahin diundang untuk berbicara di acara tersebut oleh ketua departemen Peter Sharfman. Sejarawan Walter LaFeber yang mengenang pernyataannya sebagai "pidato yang paling fasih tentang kebebasan akademik yang pernah saya temui di mana saja hingga saat itu atau sejak saat itu".

Kahin adalah pengkritik utama Perang Vietnam dan menentang keterlibatan Amerika Serikat. Ia ikut berpartisipasi dalam pengajaran pada bulan Mei 1965 dan memimpin posisi anti-perang. Kemudian, ia menulis "The United States in Vietnam" dengan profesor dari Stanford, John Lewis, sebuah publikasi yang membantu mengubah pandangan orang-orang di dunia akademik terhadap intervensi AS di Vietnam. Buku itu adalah salah satu studi paling komprehensif tentang keterlibatan Amerika dalam perang hingga saat ini. Menurut Kahin dan Lewis, kebijakan Amerika didasarkan pada pandangan Vietnam yang menyimpang. Menurut mereka, "Vietnam adalah satu bangsa, bukan dua", dan "Vietnam Selatan merupakan negara buatan yang keberadaannya tergantung pada penerapan kekuatan Amerika yang berkelanjutan".

Ketika Senator AS George McGovern berkampanye dalam pemilihan presiden tahun 1972 dengan rencana kerja untuk mengakhiri perang, Kahin menjadi penasihat kebijakan luar negerinya.

Kahin, bersama dengan mahasiswa pascasarjana bimbingannya bernama Gareth Porter, optimis tentang peluang pengambilalihan Kamboja oleh Khmer Merah yang berideologi komunis. Pada awal tahun 1975, Kahin meramalkan kemenangan Khmer Merah: "Saya tahu tidak ada dasar untuk mengasumsikan bahwa akan terjadi pertumpahan darah besar-besaran." Dia juga sangat memuji kepemimpinan Khmer Merah, terutama Khieu Samphan, yang disebutnya sebagai "orang yang sangat berbakat".

Setelah kemenangan Khmer Merah dan evakuasi brutal di Phnom Penh, Kahin mendukung upaya Porter untuk mendiskreditkan laporan pembunuhan massal. Dalam kata pengantarnya untuk buku Porter bertajuk "Cambodia: Starvation and Revolution", Kahin berpendapat bahwa kebijakan Khmer Merah "bukan merupakan penerapan dari beberapa ideologi irasional, tetapi mencerminkan solusi pragmatis oleh para pemimpin yang harus bergantung secara eksklusif pada sumber daya Kamboja sendiri dan mereka yang tidak memiliki fasilitas untuk transportasi internalnya".

Setelah Kahin diusir dari Indonesia pada tahun 1949, ia membantu diplomat muda Indonesia Sumitro Djojohadikusumo, Soedarpo Sastrosatomo, dan Soedjatmoko selama mereka bekerja di PBB dan di Washington, D.C. Ia juga menjalin hubungan dekat dengan Soekarno dan Mohammad Hatta, Presiden dan Wakil Presiden pertama Indonesia. Dalam bukunya "Subversion as Foreign Policy" , ia berusaha untuk membersihkan stigma negatif mantan Perdana Menteri Mohammad Natsir—yang juga dekat dengannya, dari setiap tuduhan atas keterlibatannya dalam gerakan pemberontakan melawan pemerintah Indonesia. Buku ini juga menggambarkan "hubungan destruktif" antara Amerika Serikat dan Indonesia selama masa kepresidenan Soekarno.

Kahin membantu mengembangkan studi tentang Indonesia di Amerika Serikat ketika mayoritas materi tentang Indonesia justru berada di Universitas Leiden di Belanda. Di Cornell, ia memperkenalkan program pendidikan pascasarjana untuk diplomat dari seluruh dunia yang berada di tengah masa karier mereka. Ia juga membantu banyak intelektual Indonesia, termasuk Deliar Noer dan sosiolog Selo Soemardjan untuk memperoleh pendidikan di Amerika Serikat. Beberapa rekan dan siswa didiknya, termasuk Herbert Feith, ikut membangun program serupa di universitas tempat mereka kemudian mengajar.

Pada satu titik, Amerika Serikat memblokir paspor Kahin, dan pemerintahan Suharto di Indonesia juga menolak visa baginya. Pada tahun 1991, Menteri Luar Negeri Indonesia, Ali Alatas, memberikan Bintang Jasa Pratama () untuk karyanya sebagai "pelopor dan pendahulu studi Indonesia di AS".

Kahin meninggal di Strong Memorial Hospital di Rochester, New York, pada tanggal 29 Januari 2000. Beberapa bulan setelah kematiannya, sebuah upacara peringatan diadakan di Ithaca, New York, untuk dirinya dan untuk memperingati 25 tahun berakhirnya Perang Vietnam. Sebuah memoar yang tidak pernah diselesaikannya, diterbitkan oleh istrinya, Audrey Richey Kahin . Kahin juga meninggalkan seorang putra bernama Brian, putri bernama Sharon, saudara perempuan bernama Peggy Kahin Webb, dan dua orang cucu.

Kahin adalah sosok yang memberikan pengaruh besar pada pemikiran kebijakan luar negeri dari Sandy Berger, Penasihat Keamanan Nasional Amerika Serikat di bawah Presiden Bill Clinton. Namanya juga diabadikan sebagai nama Pusat George McT. Kahin untuk Penelitian Lanjutan di Asia Tenggara dari Universitas Cornell, didedikasikan untuk menghormatinya pada tahun 1992.





</doc>
<doc id="614491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614491" title="Laura Pausini (album 1993)">
Laura Pausini (album 1993)

Laura Pausini adalah album debut penyanyi asal Italia, Laura Pausini. Album ini dirilis oleh CGD (Warner) Records pada tahun 1993.


</doc>
<doc id="614514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614514" title="Ratu Hijau">
Ratu Hijau

Ratu Hijau (Thai: รายาฮิเยา) adalah seorang ratu Melayu Patani yang bertakhta dari 1584-1616. Baginda adalah anak perempuan sulung Sultan Mansur Shah. Menurut pembabad Portugis Mendez Pinto, baginda menaiki tahta pada 1584 sebagai seorang adik perempuan pada raja Patani yang telah dibunuh selepas dua puluh tahun pemerintahan yang tidak stabil. Baginda juga dikenali sebagai 'ratu hebat Patani'. Menurut tulisan Jacob van Neck pada 1604, dia melaporkan sebuah negara yang secara relatif aman dan kaya di bawah Ratu Hijau, "seorang yang pandai berdiplomasi dengan para saudagar". Monarki Melayu di bawah pemerintahannya menyerap pelbagai para pedagang asing ke dalam elit poliglot disatukan oleh pemerintah beraja itu, lingua franca bahasa Melayu, dan corak peraturan dan alat kebesaran suci yang diwarisi dari istana seperti Melaka dan Pasai. Kebanyakan para saudagar dikatakan saudagar Cina, yang mana termasyhur daripada mereka, seperti pegawai dagang utama Datu Sirinara, telah masuk Islam dan mengamalkan etiket mahkamah Melayu. Baginda digantikan oleh adik perempuannya Ratu Biru.




</doc>
<doc id="614522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614522" title="Love Is a Many-Splendored Thing">
Love Is a Many-Splendored Thing

Love Is a Many-Splendored Thing adalah sebuah film drama-romantis yang sebagian besar berlokasi di kota Hong Kong dan Tiongkok Daratan. Film ini diadaptasi oleh John Patrick dari novel tahun 1952 "A Many-Splendoured Thing" oleh Han Suyin. Sutradara film ini adalah Henry King dan dibintangi William Holden, Jennifer Jones, Torin Thatcher, dan lain-lain. Buddy Adler bertindak sebagai produser. Film ini dirilis oleh distributor Twentieth Century-Fox pada tahun 1955.

Film ini kemudian mengilhami sebuah sinetron televisi pada tahun 1967, meskipun tanpa tanda hubung dalam judul acara.

Film ini menceritakan kisah di seorang reporter Amerika menikah (dimainkan oleh William Holden), yang jatuh cinta dengan seorang dokter Indo-Eropa awalnya dari Tiongkok Daratan (dimainkan oleh Jennifer Jones), hanya untuk menghadapi prasangka dari keluarganya dan dari masyarakat Hong Kong.





</doc>
<doc id="614531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614531" title="Teori mitos Yesus">
Teori mitos Yesus

Teori mitos Yesus (juga dikenal sebagai teori mitos Kristus atau hipotesis ketidakberadaan Yesus) sebenarnya terdiri dari dua pendapat:
Beberapa pendukung teori ini berargumen bahwa peristiwa atau perkataan yang berhubungan dengan figur Yesus dalam Perjanjian Baru mungkin berasal dari gabungan atribut atau cerita dari satu atau lebih tokoh-tokoh lain, baik yang benar ada maupun yang diambil dari mitos lain, untuk membentuk satu rangkaian riwayat hidup Yesus.

Keraguan mengenai cerita hidup Yesus Kristus pernah diutarakan oleh seorang pengarang non-Kristen (pagan) pada awal abad ke-2, Celsus. Sebagai seorang filsuf Yunani, Celcus membandingkan riwayat Yesus dengan riwayat Zalmoxis dan Orpheus. Dengan bangkitnya kekuasaan Gereja Katolik di Kerajaan Romawi dan penghancuran kuil-kuil pagan pada abad ke-4, pemikiran dan keraguan keberadaan Yesus tidak dibicarakan secara terbuka. Malahan banyak cerita karangan ditambahkan, sehingga mengaburkan kenyataan dan khayalan atau mitos.

Sejarah modern mengenai teori mitos Yesus muncul kembali pada abad pencerahan. Pemikir-pemikir pencerahan Prancis seperti Constantin-François Volney dan Charles François Dupuis menyatakan keraguan mereka pada tahun 1790-an. Selanjutnya, muncul tokoh-tokoh yang mendukung teori ini, seperti Bruno Bauer pada abad ke-19, atau Arthur Drews pada abad ke-20. Teori ini menjadi perhatian melalui tulisan tokoh-tokoh Ateis Baru seperti Richard Dawkins, Christopher Hitchens, dan filsuf Prancis Michel Onfray.

Argumen yang digunakan untuk mendukung teori ini adalah:
Namun, dalam bidang keilmuan modern, teori mitos Yesus adalah dan pada umumnya tidak didukung oleh para ahli. Para ahli sejarah Kristen yang mempelajari sejarah awal Kekristenan meyakini bahwa Yesus ada, meskipun banyak perdebatan mengenai keabsahan bagian Perjanjian Baru dan sumber-sumber Kristen awal lainnya, sehingga perlu ditinjau secara kritis. Beberapa argumen pendukung keberadaan Kristus antara lain adalah:

Dalam artian akademik, "mitos" adalah cerita rakyat yang mungkin atau tidak berdasarkan fakta. Definisi yang dipilih oleh para ahli cerita rakyat () adalah "cerita yang dipercayai sebagai kisah nyata, biasanya dianggap suci, yang terjadi jauh pada masa lampau atau di dalam alam lain atau di bagian dunia tertentu, dengan sifat-sifat yang melebihi kemampuan manusia biasa atau kepahlawanan yang luar biasa." Namun, bidang-bidang penelitian lain mempunyai definisi sendiri yang tidak sesuai dengan tersebut di atas. Misalnya, cerita Oedipus sering dianggap "mitos" padahal menurut standar para "folklorist" itu dianggap "dongeng rakyat".

Seringkali istilah "mitos" dan "legenda" dipakai bersama-sama, misalnya dalam cerita raja Arthur dan Robin Hood. Juga istilah "mitos" juga dipakai dalam cerita-cerita Inkuisisi Spanyol yang memakai alat-alat siksaan semacam "Iron maiden" dan "Choke pear" pada abad pertengahan.

John Remsburg, mengutip David Strauss dan John Fiske (seorang filsuf), mengatakan dalam bukunya, "The Christ" (tahun 1909), bahwa ada 3 jenis mitos:

Mitos historis adalah "kejadian nyata yang diwarnai oleh pandangan kuno yang mencampuradukkan manusia dengan dewa, alamiah dengan supra-alamiah. Peristiwanya bisa saja sedikit diwarnai tapi penuturannya benar, atau dibumbui dan diubah dengan begitu banyak legenda sehingga hanya sedikit bagian yang benar dan penuturannya menjadi keliru. Banyak cerita sejarah kuno, termasuk kisah-kisah di Alkitab, dapat digolongkan sebagai mitos historis. Catatan mula-mula dari semua bangsa dan agama kurang lebih adalah mitos."

"Mitos filosofis adalah gagasan yang dibungkus dengan cerita sejarah. Bila gagasan itu ditampilkan dalam bentuk manusia atau dewa, itu disebut mitos murni. Banyak cerita mengenai dewa atau pahlawan kuno adalah mitos murni."

"Mitos puitis adalah campuran historis dan filosofis, dikacaukan dengan daya cipta khayalan. Puisi karya Homer dan Hesiod, yang merupakan kitab suci agama kuno Yunani, dan tulisan puitis di Alkitab yang membantu pembentukan ajaran agama-agama Semitik, yaitu Yahudi, Kristen dan Islam (), tergolong di sini."

Remsburg menyatakan "Sangatlah sulit, kalau tidak mustahil, untuk membedakan mitos historis dan filosofis. Karena itu terjadi ketidakcocokan di antara pemikir-pemikir bebas () mengenai bentuk mitos Kristus itu. Apakah Kristus merupakan mitos historis atau filosofis? Apakah analisis anggapan riwayat sejarahnya menunjukkan seseorang yang didewakan atau suatu gagasan yang dipersonifikasikan?"

Remsburg menunjuk tulisan Strauss "Leben Jesu" sebagai contoh historis, sedangkan gagasan Thaddeus B. Wakeman sebagai contoh filosofis tentang Yesus.

Archibald Robertson menerbitkan "Jesus: Myth or History?" (tahun 1946) sebagai buku ke-110 dalam serial "Thinker's Library". Di sana Archibald Robertson mendefinisikan "mythicist" hanya sebagai "pendukung teori bahwa Yesus adalah mitos" dan mengakui bahwa dalam buku ""Christianity and mythology"" (tahun 1900) "mythicist" "(John M.) Robertson bersedia mengakui kemungkinan historis Yesus memberi sejumlah kontribusi dalam cerita Injil."

Tahun 1989, senior editor majalah "Free Inquiry" waktu itu, Gorden Stein, menulis "Tidak setiap "mythicist" saling sepakat tentang pandangan mengenai asal mula Kekristenan dan mitos Yesus. (...) Seorang "mythicist" menolak aspek supra-alamiah Yesus. Ia mungkin juga menolak aspek "guru moral agung" Yesus. Beberapa "mythicist" juga mencoba menolak bahwa seorang biasa (mungkin tukang sulap keliling) pernah ada dan menjadi dasar mitos yang mendahuluinya dan kemudian dikembangkan di sekitar Yesus. Para "mythicist" lain mungkin berpendapat bahwa apakah seorang manusia bernama Yesus pernah ada di zaman mulainya Kekristenan itu mustahil untuk dibuktikan maupun disangkal pada masa ini"

Ahli kitab suci L. Michael White menulis bahwa mereka yang berargumen bahwa Yesus pernah ada, menyatakan bahwa ia lahir sebagai seorang Yahudi antara tahun 7 hingga 4 SM (menurut injil Matius dan Lukas, pada masa kekuasaan Herodes Agung, yang meninggal pada bulan Maret tahun 4 SM), dan menduga Yesus meninggal sekitar tahun 30 M, pada masa pemerintahan Pontius Pilatus, gubernur provinsi Iudaea Romawi.

White berpendapat bahwa sejauh ini Yesus tidak menulis apapun, dan [di luar tulisan Injil] tidak ada orang yang memiliki pengetahuan personal mengenainya, tidak ada bukti arkeologis mengenai keberadaannya, tiada catatan kontemporer mengenai kehidupan atau kematiannya selain dari Injil, catatan saksi mata di luar Injil tidak ditemui, dan begitu pula catatan dari tangan pertama. Semua catatan mengenai Yesus muncul beberapa dasawarsa atau abad berikutnya (lihat Injil dan sejarah di bawah). Sumber dari Injil sendiri datang setelah beberapa waktu, meskipun terdapat kemungkinan bahwa injil berisi sumber-sumber awal atau lisan. Ia menduga tulisan pertama mengenai Yesus yang ditemukan dibuat oleh Paulus dari Tarsus, dan ditulis 20-30 tahun sesudah kematian Yesus. Ia berpandangan bahwa Paulus bukan pengiring Yesus, bahkan melihat saja belum pernah.

Beberapa pendapat White sekarang sudah tidak diterima sepenuhnya, karena adanya bukti-bukti sejarah yang dulunya tidak banyak diketahui orang.

Gagasan bahwa Yesus tidak pernah ada telah dinyatakan melalui berbagai cara dan dengan nama yang berbeda. Filsuf George Walsh berargumen bahwa Kekristenan berasal dari mitos yang dibungkus sebagai sejarah, atau tokoh sejarah yang dimitologisasi: ia sebelumnya menyebutnya sebagai teori mitos Kristus, dan selanjutnya dengan nama teori historis Yesus. I. Howard Marshall, seorang sarjana Alkitab, mendeskripsikan dua pandangan yang bertentangan: satunya menyatakan bahwa kitab suci mendeskripsikan tokoh fiksi, sementara pandangan yang lain menyatakan bahwa setiap peristiwa pada Perjanjian Baru merupakan kebenaran literal. John Dominic Crossan, ahli religius dan bekas pendeta Katolik, lebih senang menyebut teori mitos Yesus sebagai "Jesus-parable" (perumpamaan tentang Yesus), karena kita memiliki Yesus yang sepenuhnya parabolik (suatu perumpamaan), bukan historis.

Paul Eddy, seorang ahli kitab suci, dan Gregory Boyd, seorang teolog dan pastur, memecahkan spektrum opini menjadi empat posisi yang menurut mereka memberikan heuristik yang berguna jika sederhana. Mereka mengelompokan tiga opini pertama menjadi "tesis legenda Yesus", terutama yang menyatakan bahwa penggambaran Yesus pada injil Matius, Markus, dan Lukas, secara historis tidak akurat.


Ahli Perjanjian Baru Robert Price menulis bahwa teori mitos Yesus berdasarkan pada tiga pilar:

Keraguan mengenai Yesus muncul ketika pembelajaran kitab suci secara kritis berkembang pada abad pencerahan (Renaissance).
Baron d'Holbach (1723-1789) - "Ecce Homo -The History of Jesus of Nazareth, a Critical Inquiry" (1769), pertama menggambarkan kehidupan Yesus sebagai tokoh sejarah belaka, diterbitkan secara anonim di Amsterdam, kemudian oleh George Houston diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dan diterbitkan di Edinburgh, 1799, London, 1813, serta New York in 1827— untuk ""blasphemy"" ("penghujatan") itu Houston dipenjarakan dua tahun. Konsep ini diteruskan oleh para pelopor teori mitos Yesus yaitu filsuf Prancis Charles François Dupuis (1742–1809) dan Constantin-François Chassebœuf (1757–1820).

Dupuis menolak keberadaan Yesus dalam sejarah, dan mendasarkannya pada tulisan sejarawan Romawi Tacitus (56–117) mengenai Kristus. Pada tahun 116, Tacitus menyebut Kristus yang telah dihukum oleh Pontius Pilatus tidak lebih dari gema kepercayaan Kristen yang tidak benar pada masa itu. Inilah kutipan surat Tacitus yang mencatat mengenai kebakaran di sebagian besar kota Roma selama 6 hari dalam bulan Juli 64 M, yang diduga oleh banyak orang Roma disulut oleh Kaisar Nero sendiri.

""Akibatnya, untuk menyingkirkan laporan itu, Nero menimpakan kesalahan dan memberikan siksaan yang paling berat untuk suatu kelompok yang dibenci karena ketidaksalehan mereka (terhadap dewa-dewa Romawi), disebut "Kristen" oleh masyarakat. Kristus, orang yang menjadi asal dari nama itu, menderita hukuman ekstrem dalam pemerintahan Tiberius di tangan seorang procurator kita, Pontius Pilatus, dan takhayul yang sangat menyesatkan, seperti telah diteliti saat ini, menyebar lagi tidak hanya di Yudea, sumber pertama kejahatan ini, tetapi juga di Roma, di mana semua hal yang menjijikkan dan memalukan dari berbagai bagian dunia menemukan pusatnya dan menjadi populer. Karenanya, dilakukan penahanan kepada semua yang mengaku bersalah; kemudian, berdasarkan informasi mereka, orang-orang berjumlah banyak didakwa, bukan hanya untuk kejahatan membakar kota, tetapi pula untuk kebencian terhadap manusia. Segala bentuk pengejekan juga ditambahkan kepada kematian mereka. Ditutupi dengan kulit binatang, mereka dicabik-cabik oleh anjing-anjing dan binasa, atau dipakukan di kayu salib, atau dilemparkan ke dalam api dan dibakar, menjadi terang pada waktu malam, ketika hari sudah berakhir.""
Dalam "Origine de tous les cultes" (1795), Dupuis mengidentifikasi ritus pra-Kristen di Siria Raya, Mesir Kuno, dan Persia, sebagai perwakilan kelahiran dewa dari seorang perawan pada titik balik musim dingin, dan berargumen bahwa ritus-ritus tersebut berdasarkan pada kenaikan musim dingin rasi bintang Virgo. Ia meyakini bahwa peristiwa tahunan tersebut dialegorikan sebagai dewa-dewa matahari, seperti Sol Invictus, yang menghabiskan masa kecil mereka dalam ketidakjelasan (ketinggian rendah matahari setelah titik balik), lalu wafat (musim dingin), dan bangkit kembali (musim semi). Dupuis juga menyatakan bahwa injil Yahudi dan Kristen dapat diinterpretasikan sebagai pola matahari: jatuhnya manusia dalam dosa pada Kitab Kejadian merupakan alegori dari kesulitan akibat musim dingin, dan kebangkitan Yesus mewakili meningkatnya kekuatan matahari dalam Aries pada ekuinoks musim semi.

Volney, yang menulis sebelum Dupuis tetapi menggunakan beberapa naskah Dupuis, banyak mengikuti argumen Charles François Dupuis. Pada "Les Ruines", ia memiliki pemikiran yang berbeda, bahwa kisah kitab suci bukan sengaja dibuat sebagai alegori yang berlandaskan mitologi matahari, tetapi disusun secara organis ketika pernyataan alegoris sederhana seperti "perawan telah melahirkan" disalahartikan sebagai sejarah. Volney lebih lanjut berpisah dari Dupuis dengan memungkinkan bahwa ingatan tokoh historis mungkin telah berkontribusi terhadap ajaran Kristen ketika mereka terintegrasi dengan mitologi matahari. Napoleon, yang mengenai Volney, kemungkinan mendasarkan opininya dari karya Volney, ketika ia menyatakan secara pribadi pada Oktober 1808 bahwa keberadaan Yesus merupakan pertanyaan terbuka. Kritikus berargumen bahwa Volney dan Dupuis mendasarkan pandangan mereka pada data sejarah yang terbatas.

Teolog Jerman David Strauss (1808–1874) mengakibatkan kehebohan di Eropa karena tulisannya yang berjudul "Das Leben Jesu" (1835). Ia berargumen bahwa beberapa kisah mengenai Yesus merupakan mitos. David Strauss juga menyimpulkan bahwa masyarakat Kristen awal membuat materi berdasarkan kisah dan konsep Perjanjian Lama. Teolog Thomas L. Thompson menulis bahwa Strauss memandang pengembangan mitos bukan sebagai penipuan, tetapi merupakan hasil dari khayalan.

Thompson menulis bahwa pengaruh Strauss terhadap pembelajaran kitab suci berjangkauan luas. James Beilby dan Paul Eddy menyatakan Strauss tidak berargumen bahwa Yesus merupakan tokoh buatan, tetapi secara historis mungkin hanya ada sedikit fakta yang menerangkan mengenai dirinya. Mereka mencatat bahwa pandangan Strauss sangat kontroversial, dan keyakinan anti-dogmanya sangat jelas.

Sejarawan Jerman Bruno Bauer (1809–1882) mengambil argumen Strauss dan membawanya ke titik yang lebih jauh. Ia berargumen bahwa Yesus merupakan tokoh buatan. Maka Bruno Bauer menjadi salah satu pendukung utama teori mitos Yesus.

Bauer menyatakan bahwa Injil Yohanes bukan catatan sejarah, tetapi merupakan adaptasi gagasan politik dan religius tradisional Yahudi mengenai Mesias dari konsep filosofis Filo mengenai "logos". Sedangkan mengenai Injil Matius dan Injil Lukas, Bauer mengikuti pandangan sebelumnya bahwa injil-injil tersebut bergantung pada narasi Markus, sementara menolak pandangan bahwa injil-injil tersebut berasal dari tradisi umum di luar Markus yang dinyatakan hilang oleh para ahli, yaitu sumber Q. Bauer mengesampingkan kemungkinan ini karena kisah mengenai kelahiran Yesus yang "bertentangan" pada Matius dan Lukas, dan juga karena sifat pada materi non-Markus kemungkinan masih berkembang dari gagasan Markus. Bauer menyimpulkan bahwa Matius bergantung pada Lukas untuk isi yang hanya ditemukan pada dua injil tersebut. Maka, karena dalam pandangannya tradisi kitab suci berasal dari satu pengarang (Markus), Bauer merasa bahwa hipotesis karakter buatan sangat mungkin. Ia lebih lanjut meyakini bahwa tidak ada harapan akan datangnya Mesias di antara orang Yahudi pada masa Tiberius, dan penggambaran Markus mengenai Yesus sebagai Mesias merupakan retrojeksi kepercayaan dan praktik Kristen selanjutnya - interpretasi yang dikembangkan Bauer sampai ke beberapa kisah khusus yang diceritakan dalam injil. Meskipun Bauer tetap terbuka pada pertanyaan apakah Yesus ada atau tidak, pandangannya dianggap tidak lazim sehingga pada tahun 1842 ia kehilangan kariernya sebagai pengajar di Bonn.

Dalam "A Critique of the Gospels and a History of their Origin" yang diterbitkan tahun 1850–1851, Bauer berargumen bahwa Yesus tidak pernah ada. Penjelasan komprehensif Bauer mengenai asal usul Kristen muncul pada tahun 1877 dalam "Christ and the Caesars". Ia mengusulkan bahwa agama tersebut adalah perpaduan stoisisme dengan teologi Yahudi Philo yang dikembangkan oleh Yahudi pro-Romawi seperti Flavius Yosefus. Bauer menyimpulkan bahwa asal usul Kekristenan bukan dari Yahudi, dan pergerakan Kristen berasal dari Roma dan Alexandria, bukan Palestina.

Pada tahun 1870-an dan 1880-an, sekelompok ahli dari Universitas Amsterdam, mengikuti Bauer dengan menolak keabsahan surat-surat Paulus, dan mengambil pandangan negatif terhadap nilai historis kitab suci. Pada kelompok yang dijuluki "mazhab Belanda radikal" ini, keberadaan Yesus ditolak oleh Allard Pierson, pemimpin pergerakan, S. Hoekstra, dan Samuel Adrian Naber. Pada tahun 1881 A. D. Loman berargumen bahwa semua tulisan pada Perjanjian Baru berasal dari abad ke-2, dan meragukan bahwa Yesus adalah tokoh historis, tetapi selanjutnya mengatakan bahwa inti kitab suci memang asli. Pada tahun 1907, G. J. P. J. Bolland menyatakan bahwa Kristen telah berevolusi dari gnostisisme, dan Yesus adalah tokoh yang mewakili gagasan Gnostik mengenai Tuhan.

Pada awal abad ke-20, beberapa penulis menulis argumen mereka mengenai keberadaan Yesus, dari segi ilmiah sampai fantasi. Pendukung teori ini mendasarkan pada karya teolog liberal, yang mencoba menampik nilai sumber Yesus di luar Perjanjian Baru, dan membatasi perhatian mereka terhadap Markus dan hipotesis dokumen Q. Mereka juga menggunakan berkembangnya "Religionsgeschichte"-sejarah agama-yang menemukan sumber gagasan Kristen pada kultus misteri Yunani dan Oriental, daripada di Palestina. Joseph Klausner menulis bahwa ahli kitab suci "mencoba sekuat mungkin untuk menemukan sesuatu yang bukan Yahudi pada Yesus sebagai tokoh sejarah; tetapi dalam sejarah sesungguhnya, mereka tidak menemukan apa-apa, karena sejarah ini telah dikurangi hingga nol. Maka tidak heran jika pada awal abad ini, bangkit pandangan abad ke-18 dan 19 bahwa Yesus tidak pernah ada."
J. M. Robertson (1856–1933), seorang jurnalis Skotlandia, berargumen pada tahun 1900 bahwa kepercayaan Mesias yang wafat muncul sebelum periode Perjanjian Baru pada sekte yang dikenal sebagai Ebionite atau Nazarene, dan kelompok tersebut telah mengharapkan Mesias bernama Yesus. Dalam pandangannya, dasar tambahan tetapi kurang signifikan bagi kepercayaan Kristen awal mungkin merupakan tokoh Yesus ben Pandera yang dihukum mati. Tokoh ini dicatat pada Talmud sekitar abad ke-3 dan ke-4 M sebagai penyihir dan murid-muridnya memakai namanya untuk menyembuhkan orang.

Robertson menulis bahwa, meskipun surat-surat Paulus dari Tarsus merupakan tulisan Kristen paling awal yang masih ada, surat-surat tersebut lebih banyak berbicara tentang teologi dan moralitas, sementara perihal kehidupan Yesus cenderung diabaikan. Robertson menuduh acuan mengenai dua belas rasul dan Perjamuan Kudus Yesus sebagai interpolasi, dan menyatakan bahwa figur Yesus dalam surat-surat Paulus hanya disebutkan sebagai penyelamat yang disalibkan dan "bukan sebagai guru atau pembawa mukjizat". Maka Robertson menyimpulkan bahwa elemen-elemen injil yang terkait dengan ciri Yesus tersebut berkembang pada masa berikutnya, kemungkinan di antara orang-orang non-Yahudi yang dikristenkan oleh pengabar injil Yahudi seperti Paulus. Kelompok non-Yahudi yang dikristenkan ini menggambarkan penyaliban dan kebangkitan Yesus dalam drama misteri. Dalam drama tersebut, untuk memisahkan pemujaan dari Yudaisme, penghukuman mati Yesus dikaitkan dengan penguasa-penguasa Yahudi, dan pengkhianatan terhadap Yesus oleh seorang Yahudi ("Ioudaios", disalahpahami sebagai Yudas). Menurut Robertson, drama semacam itu akan berkembang menjadi injil. Kekristenan akan mencoba memperbesar daya tariknya terhadap orang-orang non-Yahudi dengan menggunakan mitos dalam kultus pagan dengan tambahan Yudaik - contohnya, mukjizat penyembuhan Yesus berasal dari Asclepius, pemberian makan kepada ribuan orang dari Dionysus, ekaristi dari penyembahan Dionysus dan Mithra, dan berjalan di atas air dari Poseidon. Status Yesus sebagai keturunan Daud, dan mukjizatnya yang membangkitkan anak seorang janda dari kematian, adalah untuk menghormati harapan orang Yahudi akan juru selamat. Meskipun penggambaran Yesus sebagai "logos" dalam injil Yohanes tampak keyahudian, Robertson menyatakan bahwa konsep tersebut berasal dari fungsi Mithra, Thoth, dan Hermes sebagai perwakilan Tuhan tertinggi.

Pada saat yang sama, William Benjamin Smith (1850–1934), seorang professor matematika di Universitas Tulane, New Orleans, menulis dalam buku-bukunya, bahwa sumber-sumber Kristen awal, terutama surat-surat Paulus, menekankan ketuhanan Kristus, dan sama sekali tidak menjabarkan pribadi manusianya, sehingga keberadaan manusia bernama Yesus menjadi tidak masuk akal. Smith meyakini bahwa Kekristenan berasal dari kultus Yesus pra-Kristen, yaitu dalam sekte Yahudi yang telah menyembah tokoh ilahi bernama Yesus ratusan tahun sebelum kelahiran Yesus. Ia berargumen bahwa bukti untuk kultus ini dapat ditemui pada penyebutan Hippolitus mengenai Naassenes dan laporan Epiphanius perihal sekte Nazaret yang mungkin telah ada sebelum Yesus. Maka, detail sejarah dalam Perjanjian Baru dibentuk oleh masyarakat Kristen awal dari cerita-cerita Yesus pra-Kristen. Smith juga membantah nilai historis tulisan penulis non-Kristen mengenai Yesus, terutama Yosefus dan Tacitus.

Arthur Drews (1865–1935), seorang profesor filsafat di "Technische Hochschule", Karlsruhe, Jerman, dalam bukunya "Mitos Kristus" ("Die Christusmythe") yang diterbitkan pada tahun 1909, mempertahankan gagasan bahwa Kekristenan merupakan kultus Gnostik Yahudi yang menyebar dengan mengambil aspek-aspek dalam filsafat Yunani dan kisah hidup-mati-bangkit dewa-dewa lain. Drews menulis bahwa tujuannya adalah untuk menunjukkan bahwa Yesus adalah tokoh mitos, dan tidak ada alasan untuk menganggap bahwa tokoh tersebut pernah ada.

Karyanya cukup populer hingga teolog dan sejarawan penting menyebut argumennya dalam beberapa jurnal agama. Sebagai tanggapan, Drews ikut serta dalam debat-debat umum. Debat yang paling terkenal berlangsung pada tahun 1910 pada tanggal 31 Januari dan 1 Februari di Taman Zoologi Berlin. Drews berhadapan dengan Hermann von Soden dari Universitas Berlin. Debat tersebut disaksikan oleh 2.000 orang, termasuk teolog-teolog penting. "The New York Times" menyebutnya sebagai salah satu diskusi teologi paling luar biasa semenjak masa Martin Luther. Koran-koran melaporkan bahwa argumennya sangat grafis hingga beberapa perempuan harus dibawa keluar dari balai karena berteriak histeris, sementara seorang perempuan duduk di kursi dan meminta Tuhan untuk membunuh Drews.

Di Uni Soviet, karya Drews lebih didukung. Beberapa edisi "Mitos Kristus" diterbitkan di Uni Soviet dari awal tahun 1920-an hingga seterusnya, dan argumennya dimasukkan dalam buku pelajaran sekolah dan universitas. Pemimpin Soviet Vladimir Lenin (1870–1924) mendukung argumen Drews, dan menyatakan bahwa dalam perjuangan melawan obskurantis religius, sangat penting untuk bersatu dengan orang-orang seperti Drews.

Paul-Louis Couchoud (1879–1959) adalah seorang dokter Prancis yang juga berprofesi sebagai penulis. Ia mengembangkan gagasan mitos Yesus dalam esai-esai dan buku-bukunya, contohnya "Enigma of Jesus" (1924), "The Mystery of Jesus" (1925), "Jesus the God Made Man" (1937), "The Creation of Christ" (1939), "Story of Jesus" (1944), dan "The God Jesus" (1951). Teolog Walter P. Weaver menulis bahwa Couchoud menolak Talmud dan catatan Josephus, Suetonius, dan Tacitus sebagai bukti. Mengenai Perjanjian Baru, ia berargumen bahwa Paulus tidak ada hubungannya dengan Yesus, dan bahwa injil Markus merupakan sumber untuk injil Lukas dan Yohanes. Couchoud menyatakan bahwa injil Markus bukan tulisan sejarah, tetapi merupakan tafsiran terhadap kisah dan ingatan Kristen awal. Ia juga berargumen bahwa afirmasi Paulus akan ketuhanan Yesus bersama dengan Yahweh (Tuhan) merupakan bukti bahwa Yesus tak sungguh ada, karena tidak ada orang Yahudi yang akan melakukannya. Bagi Couchoud, Yesus hanyalah salah satu bagian dari imajinasi Paulus.

G. J. P. J. Bolland (1854–1922) menyatakan pada tahun 1907 bahwa Kekristenan berkembang dari Gnostisisme, dan bahwa Yesus hanyalah tokoh simbolik yang melambangkan gagasan-gagasan Gnostik mengenai Tuhan. G. R. S. Mead (1863–1933), anggota Theosophical Society, menulis dalam karyanya "Did Jesus Live 100 B.C.?" (1903), bahwa Yesus adalah tokoh sejarah, tetapi Talmud menekankan bahwa Ia disalibkan sekitar tahun 100 SM, yang berarti bahwa Yesus versi Injil hanyalah gagasan mitos. Filsuf Britania Bertrand Russell (1872–1970) menyatakan dalam ceramahnya pada tahun 1927, "Why I Am Not a Christian", yang disampaikan kepada National Secular Society di Balai Kota Battersea, London, bahwa secara historis keberadaan Yesus cukup meragukan, dan jika Ia memang ada, kita tidak tahu apa-apa mengenai-Nya. Kendati berkata seperti itu, Russell tidak mengembangkan gagasan ini lebih lanjut. 

Graham Stanton menulis pada tahun 2002 bahwa argumen-argumen yang paling sempurna dan rumit dari para tokoh dikemukakan oleh G. A. Wells, pensiunan professor Jerman di Birkbeck College, London, dan penulis buku "Did Jesus Exist?" (1975), "The Jesus Legend"(1996), "The Jesus Myth" (1999)," Can We Trust the New Testament?" (2004), dan "Cutting Jesus Down to Size" (2009). Teolog berkebangsaan Inggris Kenneth Grayston menyarankan para penganut Kristen untuk mengenali berbagai permasalahan yang diangkat oleh Wells, namun Alvar Ellegård mencatat bahwa masih ada sebagian besar pandangan-pandangan Wells yang tidak didiskusikan oleh para teolog.

Wells mendasarkan argumennya pada pandangan sejumlah ahli Perjanjian Baru yang mengatakan bahwa kitab-kitab yang ada merupakan sumber yang ditulis jauh setelah kematian Yesus oleh orang-orang yang tidak mengenalnya secara personal. Sebagai tambahan, Wells menulis, bahwa kalimat-kalimat yang termuat semata-mata termotivasi secara Kekristen dan teologi, juga mengenai orang tua Yesus, tempat lahirnya, pengajarannya, percobaannya, atau penyalibannya. Bagi Wells, sosok Yesus dari Kekristenan paling awal adalah murni sebuah mitos, yang berasal dari spekulasi-spekulasi mistis dimana tradisi Kebijaksanaan Yahudi menjadi sumbernya. Menurut pandangan ini, strata paling awal dari literatur Perjanjian Baru menghadirkan Yesus sebagai "tokoh berbasis supernatural yang samar-samar keberadaannya di bumi sebagai manusia pada suatu periode tidak pasti pada masa lalu".

Dalam "The Jesus Myth", Wells mengemukakan bahwa dua narasi Yesus berfusi menjadi satu: Yesus mistis yang diceritakan Paul, dan sedikitnya keberadaan Yesus yang ajaran-ajarannya dipertahankan dalam sumber Q, sumber umum bersifat hipotesis dari injil Matius dan Lukas. Ahli alkitab Robert Van Voorst mengatakan bahwa dengan argumen ini Wells telah melakukan sesuatu yang kontroversial. Wells menulis bahwa dirinya termasuk dalam kategori kelompok yang menyangkal keberadaan Yesus, namun berita-berita tersebut sangat tidak dapat dipercaya sehingga kita hanya dapat mengetahui sedikit ataupun tidak sama sekali mengenai pribadinya. Ia menyangkal, contohnya, bahwa cerita mengenai eksekusi Yesus yang dilakukan Pilatus bukanlah sebuah peristiwa yang ada dalam sejarah. Ia menulis pada tahun 2000: "[J.D.G. Dunn] berkeberatan [pada tahun 1985] bahwa, dalam karya saya yang kemudian diterjemahkan, secara logis saya telah mengasumsikan bahwa selama 30 tahun dalam kitab Paulus telah terjadi evolusi "seperti sebuah kumpulan tradisi mengenai sebuah figur tidak-nyata seperti yang ada dalam sumber kitab-kitab Injil ("The Evidence for Jesus", hal.29). Pandangan saya saat ini adalah: kumpulan ini tidak seluruhnya setelah-masa-rasul-Paulus (Q dalam bentuk paling awalnya mungkin dari sekitar abad ke-40 Masehi), dan tidak seluruhnya sersifat mistis. Poin yang penting, dalam pandangan saya, yakni apa yang asli dalam materi ini mengacu pada sebuah tokoh yang tidak diidentifikasikan dengan Kristus yang mati dan bangkit pada kerasulan awal."

Alvar Ellegård (1919-2008), seorang professor Bahasa Inggris di Universitas Gothenburg, mengembangkan gagasan Wells dan Couchound dalam bukunya "Myten om Jesus" (1992), mengargumenkan bahwa Yesus pada intinya adalah sebuah mitos dan fiksi dari injil, yang diciptakan untuk memberikan substansi pada cerita-cerita berlebihan dari Paulus dan para rasulnya, dimana Yesus hadir sebagai mesiah. Ia menentang bahwa poin dari surat-surat Paulus kepada Penyebaran Yahudi adalah untuk menunjukkan bahwa Hari Kiamat sudah dekat, cerita ke-mesias-an yang sangat umum dalam komunitas Yahudi pada masa itu. Lama kemudian setelah jelas bahwa Hari Kiamat tidak mendatangi mereka, para pengikut Paulus ingin mengetahui lebih jauh mengenai Yesus, dan karena hanya ada sedikit cerita yang dapat diberikan, injil-injil disatukan untuk melengkapi sbeuah gambaran, menggunakan bagian-bagian dari Perjanjian Lama yang telah lama diinterpretasikan oleh Yahudi sebagai petunjuk akan mesiah.

Ellegård menuliskan bahwa posisinya berbeda dengan Drews dan Couchound. Seperti G.A. Wells, Ia percaya surat-surat Paulus menunjukkan bahwa Paulus dan para pengikutnya mempercayai cerita mengenai seseorang yang pernah ada. Ellegård mengembangkan argumen yang diajukan oleh André Dupont-Sommer dan John Allegro, dan mengidentifikasikan Yesus dalam cerita Paulus sebagai "Guru Kebajikan Essene" yang diungkapkan dalam Naskah Laut Mati, namun ia berargumen bahwa ini bukan sosok Yesus dalam Injil. Bagi Ellegård, sosok yang dibayangkan Paulus adalah pendiri Essene, atau para-Essene, jemaat yang dituju Paulus, seseorang yang kemungkinan hidup pada abad ke-2 atau awal abad ke-1 SM, meskipun Ellegård mengakui tidak ada bukti tentang sesosok Yesus yang cocok dengan deskripsi ini, atau bukti bahwa Guru Kebajikan disalibkan. Ia menuduh para teolog modern telah gagal mengemban tanggungjawab mereka sebagai ahli. Ia berargumen bahwa posisi mereka dogmatis, seringkali disembunyikan "di bawah sampul bahasa yang mebingungkan," bahwa mereka seringkali terkait dengan gereja-gereja Kristen, dan bahwa telah terjadi kegagalan komunikasi antara mereka dengan para ahli di bidang-bidang lain, yang mana membawa pada pengisoliran penelitian teologi dari debat ilmiah di lain tempat.

Ahli Perjanjian Baru dari Amerika Robert M. Price mempertanyakan historisitas Yesus dalam serangkai buku, termasuk "Deconstructing Jesus" (2000), "The Incredible Shrinking Son of Man" (2003), dan "Jesus is Dead" (2007), serta "The Historical Jesus: Five Views" (2009). Price merupakan anggota Jesus Seminar, sebuah kelompok penulis dan ahli yang mempelajari historisitas Yesus, yang berargumen bahwa image Kristus dari Kristen merupakan bentuk teologikal yang kedalamnya jejak-jejak Yesus dari Nazaret telah dikarang. Mantan Pastor Gereja Baptis, Price menulis bahwa ia awalnya adalah seorang pembela pada pertanyaan historis-Yesus tetapi menjadi tersadarkan dengan berbagai argumen. Tahun demi tahun, Ia menyadari semakin sulitnya menyingkapkan posisi yang mempertanyakan keberadaan Yesus sepenuhnya. Di luar ini, ia tetap mengambil bagian dalam Ekaristi setiap minggu, menganggap keyakinan Kristus sebagai yang lebih penting karena, menurutnya, mungkin tidak ada yang lainnya.

Price percaya bahwa Kekristenan merupakan sebuah penggabungan mitologi yang disejarahkan terutama dari mitologi Mesir, Yahudi, dan Yunani. Ia menuliskan bahwa semua orang yang menyertai teori mitos Yesus mendasarkan argumen mereka pada tiga point kunci. Pertama, mereka bertanya mengapa tidak pernah disebutkan seorang Yesus pembuat-keajaiban dalam sumber-sumber sekuler. Kedua, mereka berargumen bahwa surat-surat, yang ditulis sebelum injil, tidak memberi bukti nyata sejarah - apa yag dapat ditarik dari surat-surat tersebut, menurutnya, adalah bahwa Yesus Kristus, putra Tuhan, datang ke dunia untuk mati sebagai pengorbanan demi dosa manusia dan diangkat oleh Tuhan serta ditahtakan di surga. Rukun ketiga adalah bahwa naratif Yesus diparalelkan dalam mitos-mitos Timur Tengah tentang dewa-dewa yang matiu dan bangkit. Ia menyebutkan Baal, Osiris, Attis, Adonis, dan Dumuzi/ Tammuz sebagai contoh, yang kesemuanya, Ia menuliskan, berhasil masuk ke dalam periode Helenistik dan Romawi sehingga mempengaruhi Kekristenan awal. Ia menuliskan bahwa pendukung Kristen telah berusaha untuk meminimalisir ke-paralel-an ini. Ia berpendapat bahwa jika metodologi yang tepat diaplikasikan dengan konsistensi yang kejam, maka manusia akan berada dalam pemikiran agnostik sehubungan dengan historisitas Yesus.

Thomas L. Thompson, pensiunan professor teologi di University of Copenhagen, berargumen dalam "The Messiah Myth" (2005) bahwa Yesus dalam injil tidak pernah ada, dan bahwa cerita-cerita yang ada merupakan kombinasi dari mitos wilayah Near East dan cerita mengenai raja dan ketuhanan. Ia berpendapat bahwa para pendengar yang hidup sezaman dengan injil pastilah mengerti, bahwa cerita-cerita tersebut bukan dimaksudkan sebagai sejarah.
Penulis Kanada Earl Doherty dalam "The Jesus Puzzle" (2005) dan "Jesus: Neither God Nor Man—The Case for a Mythical Jesus" (2009) berpendapat bahwa Yesus sebenarnya dimaksudkan sebagai sebuah mitos yang berasal dari paham Platonisme Pertengahan dengan sebagian pengaruh mistis Yahudi, dan keyakinan akan keberadaan Yesus muncul hanya di antara komunitas Kristen pada abad ke-2. Ia menuliskan bahwa tidak satupun pengikut sebelum tahun 180, kecuali Justin dan Aristides dari Athena, yang memperhitungkan keberadaan Yesus dalam perjuangan Kekristenan mereka. Malahan para penulis Kristen awal menggambarkan sebuah gerakan Kekristenan yang didasarkan pada filosofi Plato dan Judaisme Helenistik, menyarankan pemujaan akan monoteistik dewa Yahudi dan apa yang disebutnya "Putera bertipe-logos". Doherty berpendapat bahwa Theophilus dari Antiokhia (c. 163–182), Athenagoras dari Athena (c. 133–190), Tatian orang Asiria (c. 120–180), dan Marcus Minucius Felix (penulisan sekitar tahun 150–270) tidak memberikan indikasi bahwa mereka meyakini sesosok figur historis disalibkan dan hidup kembali, dan nama Yesus tidak muncul dalam tulisan manapun.

Acharya S mempertahankan posisi dimana injil kanonik menampilkan kreasi akhir abad ke-2 menggunakan naskah-naskah Perjanjian Lama yang bersifat "ramalan" sebagai cetakbirunya, dikombinasikan dengan penambalan lain yang lebih tua, yakni konsep Pagan dan Yahudi, dan oleh karena itu Kekristenan diciptakan untuk bersaing dengan agama-agama lain yang populer pada masa itu.

Pada tahun 2000-an, sejumlah buku dan film berasosiasi dengan gerakan Ateisme Baru yang mempertanyakan eksistensi Yesus. Di antaranya termasuk buku "The God Delusion" (2006) karya Richard Dawkins, professor Universitas Oxford di bidang pemahaman umum sains; "" (2007) karya fisikawan Amerika Victor Stenger; dan "God Is Not Great" (2007) karya penulis Inggris Christopher Hitchens. Dawkins, mengacu kepada G.A. Wells, menganggap injil sebagai versi pengulangan dari Kitab Ibrani, dan menuliskan bahwa kemungkinan Yesus pernah ada, namun terdapat argumen kuat untuk menyangkal hal tersebut, walaupun bukan yang didukung secara luas. Pendapat Strenger adalah bahwa penulisan injil dipinjam dari beberapa sekte Timur Tengah. Hitchens berpendapat bahwa hanya ada sedikit atau tidak sama sekali bukti kehidupan Yesus, berbeda dengan nabi Muhammad. Beberapa film yang mengacu pada hal ini adalah "The God Who Wasn't There" (2005), "Zeitgeist" (2007), dan "Religulous" (2008).

Teori mitos Yesus tidak pernah diterima di kalangan ahli atau sejarawan Alkitab. Beberapa argumen awal yang menentang teori ini meliputi pendekatan satir oleh Richard Whately dan Jean-Baptiste Pérès — berjudul "Keraguan Historis terhadap Napoleon Bonaparte" (1819) dan "Grand Erratum" (1827) — yang mempertanyakan keberadaan Napoleon, bahkan selama masa hidup sang kaisar.

Pada 1914, Fred C. Conybeare menerbitkan "The Historical Christ". Pada karya tersebut ia menentang J.M. Robertson, Arthur Drews, dan William Benjamin Smith. Jejaknya diikuti oleh ahli kitab suci Prancis Maurice Goguel, yang menulis "Yesus dari Nazaret: Mitos atau Sejarah?" pada tahun 1926. Goguel berpendapat bahwa bukti "prima facie" untuk Yesus historis berasal dari kesepakatan pada keberadaannya di antara orang-orang Kristen Ortodoks kuno, para Dosetis, dan para penentang Kekristenan. Goguel melanjutkan untuk menguji teologi surat-surat Paulus, surat-surat Perjanjian Baru lainnya, injil-injil, dan Kitab Wahyu, serta kepercayaan pada kebangkitan dan keilahian Yesus, berpendapat bahwa dalam setiap kasus, pandangan Kristen awal adalah paling baik dijelaskan dengan tradisi yang berasal dari sebuah Yesus historis belakangan ini.

Edisi selanjutnya dari "The Quest of the Historical Jesus" karya Albert Schweitzer berisi bagian panjang tentang teori mitos Yesus, menyimpulkan "bahwa keberadaan Yesus adalah sangat mungkin, sedangkan kebalikannya adalah sangat tidak mungkin." Sanggahan-sanggahan lebih lanjut dihasilkan sepanjang abad ke-20, termasuk "Evidence for Jesus" (1986) oleh R.T. France, Jesus Outside the New Testament (2000) oleh Robert Van Voorst, dan "The Jesus Legend: A Case for the Historical Reliability of the Synoptic Jesus Tradition" (2007), oleh Robert Van Voorst dengan dibantu Paul Eddy dan Greg Boyd.

Para pengarang apologetika seperti Josh McDowell, yang menulis buku-buku terkenal "Evidence That Demands A Verdict" dan "More Than A Carpenter", dan Lee Strobel yang menulis "The Case for Christ" dan "The Case for the Real Jesus", tadinya adalah orang-orang yang mengumpulkan informasi dari berbagai sumber untuk membuktikan bahwa Yesus hanya mitos, tetapi data yang mereka peroleh malah membuat mereka sangat yakin bahwa Yesus benar-benar ada seperti yang digambarkan dalam Alkitab.

Berbeda dengan pandangan Bruno Bauer, ahli modern percaya bahwa Markus bukan satu-satunya sumber di balik injil sinoptik. Pandangan utama saat ini, yaitu hipotesis dua sumber, mendalilkan bahwa injil Sinoptik didasarkan paling tidak pada dua sumber independen (Markus dan "Q"), dan berpotensi sebagai sebanyak empat sumber (Markus, "Q", "M", dan "L").

Penyusunan surat-surat Paulus umumnya di antara tanggal 50 dan 64 M, Sekitar dua sampai tiga dekade setelah tanggal konvensional yang diberikan untuk kematian Yesus. Paulus tidak mengenal langsung historis-Yesus. Dia hanya mengaku telah mengenalnya, ""sama seperti anak yang lahir sebelum waktunya"" yakni ketika Yesus sudah 'bangkit', tapi berhubungan langsung dengan saksi-saksi mata dan murid-murid terdekat Yesus yang masih hidup.

Banyak ahli Alkitab mengacu kepada surat-surat Paulus untuk mendukung argumen mereka terhadap Yesus berdasar sejarah. Teolog James D. G. Dunn berpendapat bahwa Robert Price mengabaikan apa yang dianggap data primer oleh orang lain di bidangnya. Ahli Alkitab F. F. Bruce (1910-1990) menulis bahwa, menurut surat-surat Paulus, Yesus adalah
Surat-surat Paulus mengatakan bahwa Paulus mengenal dan bertemu dengan tokoh-tokoh penting dalam pelayanan Yesus, termasuk rasul Petrus dan Yohanes, serta Yakobus saudara Yesus, yang juga disebutkan namanya dalam catatan Flavius Yosefus. Dalam surat-suratnya, Paulus pada kesempatan menyinggung dan mengutip ajaran Yesus, dan dalam 1 Korintus 11 mengisahkan tentang Perjamuan Malam.

Louis Feldman berpendapat bahwa tulisan-tulisan dari abad pertama sejarawan Yahudi Flavius Yosefus (37 - sekitar 100 M) mengandung dua referensi karakter Yesus. Salah satunya, kiasan Yosefus dalam "The Antiquities of the Jews" (sekitar 94 M) dengan kematian Yakobus, menggambarkan Yakobus sebagai "saudara Yesus, yang disebut Kristus", memberikan bukti independen dari komunitas Kristen awal. Referensi Yosefus yang lebih lengkap tentang Yesus, yang dikenal sebagai "Testimonium Flavianum", dianggap oleh sejumlah pakar mengandung interpolasi, namun diyakini oleh para pakar berisi komentar asli tentang Yesus.

Filsuf Amerika Will Durant menerapkan kriteria permaluan pada pertanyaan mengenai keberadaan Yesus. Dia berpendapat bahwa jika injil adalah sepenuhnya imajiner, isu-isu tertentu tidak mungkin dimasukkan, seperti persaingan para rasul untuk tempat paling tinggi di dalam Kerajaan Allah, pelarian mereka setelah penangkapan Yesus, penyangkalan Petrus, kegagalan Yesus dalam melakukan mujizat di Nazaret, acuan terhadap kemungkinan ketidakwarasannya, ketidakpastian awal untuk misinya, pengakuan tentang ketidaktahuan akan masa depan, saat-saat yang pahit, dan tangisan putus asa di atas kayu salib. Durant berpendapat bahwa sebuah narasi yang diciptakan secara saksama akan menyajikan Yesus lebih sesuai dengan harapan akan Mesias.

Beberapa ahli Alkitab menentang gagasan bahwa materi awal yang berhubungan dengan Yesus dapat dijelaskan sesuai referensi kesamaannya dengan mitologi pagan. Paula Fredriksen, misalnya, menulis bahwa tidak ada tempat-tempat yang berarti dari pekerjaan Yesus yang berada di luar dari latar belakang Yudaisme Palestina abad pertama. Pengajaran Alkitab juga umumnya menolak konsep dari kemiripan dengan dewa yang mati dan bangkit kembali, keabsahan yang sering diandaikan oleh pembela teori mitos Yesus, seperti ahli Perjanjian Baru Robert Price. Tryggve Mettinger, mantan profesor Alkitab Ibrani di Universitas Lund, adalah salah satu akademisi yang mendukung konstruksi "dewa yang mati dan bangkit kembali", tetapi ia berpendapat bahwa Yesus tidak cocok dengan pola yang lebih luas.

Edwin Yamauchi berpendapat bahwa upaya yang lalu untuk menyamakan unsur biografi Yesus dengan tokoh-tokoh mitologis tidak cocok dengan perhitungan tanggal serta narasumber mereka. Edwyn R. Bevan dan Chris Forbes berpendapat bahwa para pendukung teori bahkan menciptakan unsur-unsur mitos pagan untuk mendukung pernyataan mereka terhadap paralelisme antara kehidupan Yesus dan kehidupan karakter mitologi pagan. Sebagai contoh, David Ulansey menunjukkan bahwa kesetaraan yang diklaim antara kelahiran Yesus dari perawan dengan asal-muasal Mithras gagal karena Mithras dilahirkan dalam keadaan dewasa, sudah berpakaian sebagian, dan bersenjatakan sebuah batu, yang kemungkinan terjadi segera setelah pembuahannya. S. G. F. Brandon dan lainnya berpendapat bahwa ide mengenai orang-orang Kristen mula-mula akan secara sadar menggabungkan mitos pagan ke dalam agama mereka adalah "secara intrinsik mustahil," yang dibuktikan dengan pertentangan keras yang dihadapi Paulus dari Kristen lainnya bahkan untuk mendapatkan konsensus kecil bagi orang-orang percaya non-Yahudi.

Para kritikus Alkitab mengindikasikan bahwa catatan tentang Yesus telah ditambah-tambahi melalui tradisi lisan turun-temurun dan tidak dituliskan hingga sepeninggal para rasul. Maka dari itu para kritikus tersebut mempertanyakan keakuratan penggambaran sosok Yesus yang sesungguhnya.

Di pihak lain, para sejarawan Kristen memberikan bukti-bukti sejarah bahwa Yesus yang digambarkan di dalam Injil dan Alkitab yang ada sekarang ini layak untuk dipercayai. Ada dua pertanyaan yang dijawab, yaitu: Kapan dokumen asli Injil ditulis? Dan siapa yang menulisnya?

Bagian terbesar dalam Perjanjian Baru adalah 13 surat Paulus untuk gereja-gereja muda dan beberapa individu. Surat-surat Paulus, yang ditulis sekitar pertengahan tahun 40 hingga pertengahan tahun 60 (12-33 tahun setelah Kristus) merupakan tulisan-tulisan pertama tentang kehidupan dan pengajaran Yesus. Will Durant menulis tentang pentingnya tulisan-tulisan Paulus dari segi sejarah, "Bukti Kristen tentang Kristus dimulai dari surat-surat yang ditulis oleh Santo Paulus. ... Tidak ada yang pernah mempertanyakan eksistensi Paulus, atau perjumpaannya beberapa kali dengan Petrus, Yakobus, dan Yohanes; dan Paulus mengaku dengan iri bahwa orang-orang tersebut telah mengenal Yesus secara langsung." Surat-surat Paulus dan keempat Injil penuh dengan detail nama orang, nama tempat, dan kejadian dan banyak di antaranya telah dibuktikan oleh sejarawan dan arkeologis. Nama-nama yang dikarang oleh penulis Injil akan dengan mudah ditemukan oleh orang-orang yang menentang mereka, para imam Yahudi dan tentara Romawi.

Kelompok "Jesus Seminar", yaitu sekelompok ahli yang mempertanyakan dan memperdebatkan perkataan-perkataan dan tindakan tercatat Yesus dan melakukan pemungutan suara untuk menentukan sejauh apa mereka dapat mempercayai pernyataan-pernyataan di dalam Injil, berpendapat bahwa Injil ditulis paling awal tahun 130 hingga 150 oleh penulis yang tidak diketahui, jika hal tersebut benar, maka ada kira-kira 100 tahun setelah kematian Yesus (oleh sejarawan diperkirakan antara tahun 30-33). Namun hampir semua sejarawan Kristen lainnya telah mencapai konsensus bahwa Injil ditulis oleh para rasul pada abad pertama. Tiga bukti kuat mengenai hal tersebut adalah:

Arkeologis Alkitab William Albright menyimpulkan bahwa keseluruhan Perjanjian Baru ditulis "sangat mungkin antara tahun 50 M dan 75 M", sementara tokoh skeptik John A. T. Robinson bahkan memberikan tanggal yang lebih awal daripada kaum konservatif, yaitu sekitar tahun 40 dan 65. Jika benar bahwa Perjanjian Baru ditulis pada pertengahan hingga akhir abad pertama, maka para rasul yang pada saat itu masih hidup dapat membuktikan kebenarannya dan segala kesalahan sejarah akan segera tampak baik oleh para saksi mata maupun penentang orang Kristen.

Tulisan asli para rasul disimpan secara saksama oleh para pemimpin gereja, namun penyimpanan yang paling saksama pun tidak dapat bertahan terhadap pendudukan Romawi, perjalanan waktu selama 2000 tahun, dan proses disintegrasi. Saat ini tidak ada yang tersisa dari tulisan-tulisan asli tersebut. Sama halnya dengan dokumen asli lainnya dari masa itu dan sebelumnya, manuskrip asli Injil semuanya hilang, meskipun para ahli masih berharap suatu ketika kejadian Gulungan Laut Mati terulang kembali. Namun tidak hanya Alkitab yang bernasib demikian; tidak ada dokumen asli lainnya dari zaman kuno yang selamat hingga saat ini. Para sejarawan tidak terganggu dengan hal tersebut asalkan mereka memiliki salinan yang dapat dipercayai.

Lebih dari 5000 manuskrip salinan dalam bahasa Yunani telah ditemukan, dan jika dihitung dalam bahasa-bahasa lain, jumlah tersebut menjadi 24000, semuanya berasal dari abad kedua hingga abad keempat. Selain itu selisih waktu tulisan asli dan salinan paling awal juga tidak begitu jauh. "Codex Vaticanus" dan "Codex Sinaiticus" merupakan dua salinan Alkitab yang hampir lengkap dari abad ketiga hingga abad keempat.






</doc>
<doc id="614541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614541" title="Felipe Juan Froilán de Marichalar y Borbón">
Felipe Juan Froilán de Marichalar y Borbón

Don Felipe Juan Froilán de Todos los Santos de Marichalar y Borbón () adalah putra tertua dari Adipati Lugo, Infanta Elena dari Spanyol dan Don Jaime de Marichalar. Don Felipe berada di urutan keempat garis suksesi takhta Spanyol setelah ibunya.



</doc>
<doc id="614546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614546" title="Conference House">
Conference House

Conference House (juga disebut "Bentley Manor") dibangun sebelum 1680 dan telretak dekat ujung paling selatan negara bagian New York di Staten Island, yang kemudian dikenal sebagai "Billop's Point" pada abad ke-18. Konferensi Perdamaian Staten Island diadakan di sini pada 11 September 1776, yang gagal mengakhiri Perang Revolusi Amerika. Rumah ini yang menjadi markah tanah New York City dan Amerika Serikat, merupakan satu-satunya rumah puri pra-Revolusi yang masih berdiri di New York City. Bangunan ini terletak di Conference House Park menghadap Raritan Bay.


Albany, 1976, New York State Bicentennial Commission, http://wvvh.com/images/Sept_11_1776.pdf



</doc>
<doc id="614552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614552" title="Destinasi maskapai Virgin Atlantic">
Destinasi maskapai Virgin Atlantic

Berikut adalah daftar destinasi yang dilayani oleh Virgin Atlantic Airways.









</doc>
<doc id="614568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614568" title="Trinity Church (Kota New York)">
Trinity Church (Kota New York)

Trinity Church (juga dikenal sebagai Trinity Wall Street) yang terletak di 79 Broadway, New York City, merupakan sebuah gereja paroki bersejarah di Keuskupan Episkopal New York. Trinity Church berada di persimpangan Wall Street dan Broadway di Downtown Manhattan.




</doc>
<doc id="614590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614590" title="Gunung Batok">
Gunung Batok

Gunung Batok adalah sebuah gunung yang terletak di Jawa Timur, Indonesia. Gunung ini memiliki ketinggian 2.440 meter di atas permukaan laut dan berada di antara empat wilayah kabupaten, yakni Kabupaten Probolinggo, Kabupaten Pasuruan, Kabupaten Lumajang, dan Kabupaten Malang. Letak Gunung Batok berdekatan dengan Gunung Bromo dan Gunung Semeru. Gunung ini merupakan salah satu gunung mati atau tidak aktif yang terletak di kawasan pegunungan Tengger. Gunung Batok termasuk dalam kawasan Taman Nasional Bromo Tengger Semeru.

Gunung Batok merupakan bagian dari kaldera Gunung Tengger purba. Saat ini, gunung ini telah menjadi kawasan wisata di Jawa Timur.

Dalam bahasa Jawa, "batok" berarti "tempurung kelapa". Penduduk Tengger percaya bahwa Gunung Batok terbentuk dari tempurung kelapa yang ditendang oleh Resi Bima, seorang raksasa sakti, setelah gagal memenuhi syarat yang diajukan Rara Anteng untuk memperisterinya.



</doc>
<doc id="614635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614635" title="Kebakaran Besar New York (1776)">
Kebakaran Besar New York (1776)

Kebakaran Besar New York adalah sebuah kebakaran besar yang terjadi sepanjang malam 21 September 1776 di sisi barat New York City di ujung selatan pulau Manhattan. Kebakaran ini terjadi pada hari-hari pertama pendudukan militer kota oleh pasukan Britania selama Perang Revolusi Amerika.

Kebakaran ini menghanguskan 10 hingga 25 persen kota, dan beberapa wilayah kota yang tidak terkena dampaknya dijarah. Banyak orang percaya atau menduga bahwa satu orang atau lebih terlibat dalam mengawali kebakaran ini atas berbagai alasan. Pemimpin-pemimpin Britania menduga pemberontak beraksi di dalam kota, dan banyak penduduk menduga bahwa ini mungkin diawali oleh pemberontak atau pihak Britania. Kebakaran ini memberi dampak jangka panjang terhadap pendudukan kota oleh Britania, yang tidak berakhir sampai Britania meninggalkan kota tahun 1783.



</doc>
<doc id="614639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614639" title="Lord Howe">
Lord Howe

Earl Howe adalah gelar yang dibuat dua kali dalam sejarah Britania untuk anggota keluarga Howe dan Curzon-Howe. Keluarga Howe merupakan keturunan dari John Grubman Howe dari Langar, Nottinghamshire. Ia menikahi Annabella, putri tidak sah dari Emanuel Scrope, Earl Sunderland ke-1. Putra mereka, Scrope Howe, duduk sebagai Ksatria Shire untuk Nottinghamshire. Tahun 1701, ia diangkat menjadi Peerage Irlandia sebagai Baron Glenawley dan Viscount Howe. Viscount kedua juga mewakili Nottinghamshire di Majelis Umum dan menjabat sebagai Gubernur Barbados. Ia menikahi Charlotte, Baroness von Kielmansegg, keponakan dari George I. Lord Howe dilanjutkan oleh putranya, Viscount ketiga. Ia merupakan seorang Brigadir Jenderal Angkatan Darat Britania Raya dan tewas pada Pertempuran Carillon tahun 1758.




</doc>
<doc id="614644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614644" title="Stadion Letjen H. Soedirman">
Stadion Letjen H. Soedirman

Stadion Letjen H. Soedirman merupakan sebuah stadion yang terletak di Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola, dan merupakan markas dari Persibo Bojonegoro. Stadion ini memiliki kapasitas 20.000 orang.

Pemilihan nama Letjend H. Soedirman didasarkan karena H. Soedirman merupakan tokoh yang dikenal di Kota Bojonegoro, yang merupakan pahlawan nasional dari Kota Bojonegoro. Selain itu, H. Soedirman merupakan ayah Basofi Sudirman, yang merupakan Gubernur Jawa Timur pada masa jabatan 1993–1998.



</doc>
<doc id="614646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614646" title="Illuminations (album Josh Groban)">
Illuminations (album Josh Groban)

Illuminations adalah album penyanyi dan penulis lagu asal Amerika Serikat, Josh Groban. Album ini dirilis pada tanggal 15 November 2010.



</doc>
<doc id="614654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614654" title="Daftar tokoh Dayak">
Daftar tokoh Dayak

Berikut ini adalah daftar tokoh dari Suku Dayak yang terkenal, baik dari Indonesia maupun Malaysia.

















</doc>
<doc id="614656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614656" title="Stevie Bonsapia">
Stevie Bonsapia

Stevie Bonsapia () merupakan seorang pemain sepak bola Indonesia yang berposisi sebagai gelandang. Saat ini ia bermain untuk Persiba Bantul.

Stevie Bonsapia telah bermain untuk Persipura Jayapura sejak tahun 2006 hingga 2013.

Stevie Bonsapia pernah bermain untuk , dan turut membela Indonesia pada cabang olahraga sepak bola pada SEA Games 2009.



</doc>
<doc id="614690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614690" title="Story of the Vulture Conqueror">
Story of the Vulture Conqueror

Story of the Vulture Conqueror () adalah sebuah film aksi Hong Kong yang berdasarkan novel Wuxia "Legenda Pendekar Pemanah Rajawali" karya Jin Yong. Sutradara film ini adalah Wu Pang dan dibintangi Cho Tat Wah, Yung Siu Yee, Lam Kau, Lai Kwan-Lin, Lee Ching, dan lain-lain. Bagian pertama di film ini dirilis pada tahun 1958 sedangkan bagian kedua dirilis pada tahun berikutnya.





</doc>
<doc id="614692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614692" title="Sword of Blood and Valour">
Sword of Blood and Valour

Sword of Blood and Valour () adalah sebuah film aksi Hong Kong yang berdasarkan novel Wuxia "Pedang Ular Emas" karya Jin Yong. Sutradara film ini adalah Lee Sun-Fung dan dibintangi Cho Tat Wah, Sheung-Koon Kwan-Wai, Chan Tsui-Ping, Tsi Law-Lin, Lee Ching, dan lain-lain. Bagian pertama di film ini dirilis pada tahun 1958 sedangkan bagian kedua dirilis pada tahun berikutnya.





</doc>
<doc id="614694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614694" title="Ruchjan">
Ruchjan

Mayjen TNI (Purn.) Ruchjan, S.H, M.Sc. (Lahir di Tasikmalaya) adalah salah seorang tokoh militer Indonesia. Dia pernah menjabat sebagai Komandan Pusat Polisi Militer TNI-AD (Danpuspomad) pada tahun 2004-2006. Dia merupakan lulusan AKABRI 1974, satu angkatan dengan mantan Kasad Jenderal TNI Agustadi Sasongko Purnomo,S.IP, mantan Pangkostrad Letjen TNI Prabowo Subianto, mantan Danpuspomad sebelumnya Mayjen TNI Sulaiman AB,S.H, mantan Danpuspomad setelahnya Mayjen TNI Hendardji Soepandji,S.H, serta mantan Aspers Kasad Mayjen TNI Arri Sujono,S.H,M.Sc. Dia memiliki 4 orang anak dan salah satunya kini meneruskan jejak sang ayah yaitu berdinas di TNI-AD.




</doc>
<doc id="614698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614698" title="Story of the White-haired Demon Girl">
Story of the White-haired Demon Girl

Story of the White-haired Demon Girl () adalah sebuah film aksi-romantis Hong Kong yang berdasarkan novel Wuxia "Baifa Monü Zhuan" karya Liang Yusheng. Sutradara film ini adalah Lee Fa dan dibintangi Law Yim Hing, Cheung Ying, Lin Chiao, dan lain-lain. Film ini dibagi ke tiga bagian, bagian pertama di film ini dirilis pada Maret 1959 sedangkan bagian kedua dirilis pada bulan berikutnya dan bagian ketiga dirilis pada Desember tahun sama.





</doc>
<doc id="614702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614702" title="Percy Fawcett">
Percy Fawcett

Kolonel Percy Harrison Fawcett (1867 - 1925) adalah seorang penjelajah, arkeolog dan tentara berkebangsaan Inggris yang menghilang dalam ekspedisinya di pedalaman hutan Brasil untuk menemukan kota "Z" yang hilang, sebuah kota misterius yang disebutkan dalam manuskrip penjelajahan Portugis namun tidak mengandung data lokasi yang spesifik.



</doc>
<doc id="614705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614705" title="Nuevo Rico">
Nuevo Rico

Nuevo Rico adalah salah satu negara republik imajiner yang diciptakan oleh Hergé dalam kisah komik terkenalnya "Petualangan Tintin", khususnya muncul dalam kisah Si Kuping Belah. Kota imajiner ini memiliki ciri-ciri khas negara di Amerika Latin seperti layaknya San Theodoros.

Penamaan kota ini merupakan parodi dari kota Puerto Rico, dan secara leksikal/literal dapat diartikan sebagai "Kekayaan Baru".




</doc>
<doc id="614706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614706" title="The Book and the Sword">
The Book and the Sword

The Book and the Sword () adalah sebuah film aksi Hong Kong yang berdasarkan novel Wuxia "The Book and the Sword" karya Jin Yong. Sutradara film ini adalah Lee Sun-Fung dan dibintangi Cheung Ying, Yung Siu-Yi, Tsi Law-Lin, Chan Kam-Tong, dan lain-lain. Film ini dibagi ke dua bagian, bagian pertama di film ini dirilis pada Mei 1960 sedangkan bagian kedua dirilis pada bulan berikutnya.





</doc>
<doc id="614708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614708" title="The Back-Up Plan">
The Back-Up Plan

The Back-up Plan adalah film Amerika Serikat tahun 2010. Film ini disutradarai oleh Alan Poul. Sebelumnya, film ini dikenal dengan nama "Plan-B". Dirilis di Amerika Serikat pada bulan April 2010 kemudian menyusul ke negara - negara lainnya. DVD dan Blu ray nya dirilis pada bulan Agustus 2010 dan terjual sebanyak 277,183 kopi pada minggu pertama.




</doc>
<doc id="614709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614709" title="The Story of the Great Heroes">
The Story of the Great Heroes

The Story of the Great Heroes () adalah sebuah film aksi-romantis Hong Kong yang berdasarkan novel Wuxia "Kembalinya Pendekar Pemanah Rajawali" karya Jin Yong. Sutradara film ini adalah Lee Fa dan dibintangi Patrick Tse, Nam Hung, Lam Kau, Chan Wai-Yue, dan lain-lain. Film ini dibagi ke empat bagian, bagian pertama dan kedua di film ini dirilis pada tahun 1960 sedangkan bagian ketiga dan keempat dirilis pada tahun berikutnya.





</doc>
<doc id="614710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614710" title="Furry Vengeance">
Furry Vengeance

Furry Vengeance adalah film Amerika Serikat tahun 2010. Film ini dibintangi oleh Brendan Fraser sebagai aktor utamanya. Lokasi utama syuting film ini berada di daerah Boston dan Saugus.




</doc>
<doc id="614712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614712" title="Angela Kinsey">
Angela Kinsey

Angela Kinsey () adalah aktris asal Amerika Serikat. Saat ini dia tampil dalam serial televisi yang diproduksi oleh NBC berjudul "The Office". Beberapa film yang pernah ia bintangi antara lain:Furry Vengeance dan Tripping Forward.

Kinsey lahir di Lafayette, Louisiana. Saat ia berumur tiga tahun, keluarganya pindah ke Jakarta, Indonesia dan tinggal selama dua belas tahun. Ia mengenyam pendidikan di Jakarta International School. Selama periode ini, ia mempelajari Bahasa Indonesia yang masih dikuasainya hingga saat ini.



</doc>
<doc id="614713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614713" title="Loyalis (Revolusi Amerika)">
Loyalis (Revolusi Amerika)

Loyalis adalah para kolonis Amerika yang masih setia kepada Kerajaan Britania Raya (dan raja Britania) selama Perang Revolusi Amerika. Mereka sering disebut Tories, Royalists, atau King's Men oleh Patriot, yaitu orang-orang yang mendukung revolusi. Jika Loyalis dikalahkan, sekitar 20% dari mereka mengungsi atau didorong mundur keluar dari AS agar mendirikan permukiman di wilayah Imperium Britania, di Britania Raya atau Amerika Utara Britania, khususnya East Ontario dan New Brunswick, tempat mereka disebut United Empire Loyalists; sejumlah lainnya ke Hindia Barat Britania, terutama Kepulauan Bahama. Loyalis Hitam membentuk masyarakat Loyalis tetapi ditebus sesuai prosedur klaim Britania.

Sejarawan memperkirakan bahwa antara 15 dan 20 persen penduduk berkulit putih di koloni-koloni tersebut adalah Loyalis.



</doc>
<doc id="614726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614726" title="Rick Malambri">
Rick Malambri

Rick Malambri adalah pemeran dan model asal Amerika Serikat. Ia dikenal lewat film Step Up 3D yang dirilis pada 6 Agustus 2010.




</doc>
<doc id="614738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614738" title="Andy Tennant">
Andy Tennant

Andy Tennant (lahir 1955) adalah penari, sutradara televisi dan layar lebar asal Amerika Serikat. Ia telah menyutradarai beberapa film ternama seperti Anna and the King pada tahun 1999 dan The Bounty Hunter.




</doc>
<doc id="614739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614739" title="Commissioners' Plan of 1811">
Commissioners' Plan of 1811

Commissioners' Plan of 1811 adalah sebuah proposal New York State Legislature yang digunakan pada 1811 untuk pembangunan dan penjualan tanah di Manhattan antara 14th Street dan Washington Heights. Rencana ini dianggap sebagai penggunaan tata jalan paling terkenal dan bagi sejumlah sejarawan rencana ini jauh lebih maju dan visioner. Sejak hari-hari awalnya, rencana ini dikritik karena monoton dan kaku dibanding pola jalan tidak menentu di kota-kota lama, tetapi dalam beberapa tahun terakhir lebih dianggap bagus oleh para pengamat tata kota.

Central Park, ruang hijau perkotaan raksasa di Manhattan yang membentang dari Eighth Avenue hingga Fifth Avenue dan dari 59th Street hingga 110th Street, bukanlah bagian dari rencana ini, karena Central Park tidak direncanakan sampai tahun 1853. Ada beberapa interupsi kecil di dalam tata jalan ini, seperti taman the Parade antara 23rd Street dan 33rd Street.




</doc>
<doc id="614742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614742" title="Anna and the King">
Anna and the King

Anna and the King adalah film Amerika Serikat tahun 1999 yang diadaptasi berdasarkan buku "Anna and the King of Siam". Film ini disutradarai oleh Andy Tennant dan dibintangi oleh Jodie Foster dan Chow Yun Fat.



</doc>
<doc id="614756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614756" title="Kim Yu-shin">
Kim Yu-shin

Kim Yushin (595–673) merupakan seorang Jenderal pada abad ke-7 di kerajaan Silla. Ia memimpin unifikasi Semenanjung Korea oleh Silla di bawah pemerintahan Raja Muyeol dari Silla dan Raja Munmu dari Silla. Ia konon merupakan buyut Raja Guhae dari Geumgwan Gaya, raja terakhir di negara Geumgwan Gaya. Hal ini memberinya posisi yang sangat tinggi di sistem ranking tulang, Silla, yang memimpin status politik dan militer yang dapat diraih oleh seseorang.

Banyak sumber yang kita ketahui tentang kehidupan Kim dituliskan di dalam riwayat "Samguk Sagi", Yeoljeon 1-3, dan banyak catatan singkat di dalam riwayat "Samguk Yusa", vol. 1.

Kim Yushin merupakan putra Jenderal Kim Seohyeon dan Lady Manmyeong, yang merupakan putri Raja Jinheung dari Silla. Ia dilahirkan di Gyeyang, kabupaten Jincheon pada tahun 595, menjadi seorang prajurit Hwarang diusianya yang ke-15 dan mahir dalam berpedang dan merupakan seorang Gukseon (국선, 國仙; ketua Hwarang) pada saat ia berusia 18 tahun. Pada saat ia berusia 34 tahun, ia diberikan hak total di dalam memerintah pasukan militer Silla.

Keterlibatan militer Kim untuk yang pertama kalinya dipercaya terjadi disekitar tahun 629 M, dan lewat itu ia dengan cepat membuktikan kemampuannya sebagai seorang pejuang. Silla berada di dalam perselisihan beruntun dengan negara tetangganya di bagian barat, Baekje, atas wilayah. Ada kerugian dan keuntungan yang terjadi di antara kedua belah pihak, dan perselisihan tersebut berlangsung selama bertahun-tahun lamanya. Pada periode inilah dimana Kim terkenal lewat ranking-ranking militer, naik pangkat dan menjadi komandan yang terampil di lapangan.

Baekje dan Silla telah membentuk sebuah persekutuan untuk melawan kekuasaan Goguryeo dan keinginannya untuk mendorong ke arah selatan, dan bersama-sama mereka melancarkan serangan yang berhasil, Silla merebut wilayah bagian utara dan Baekje yang berada di bagian selatan dari Sungai Han. Namun Silla berhianat dan sebaliknya menyerang Baekje dalam usahanya untuk menuntut kedua wilayah tersebut untuk dirinya sendiri. Setelah penghianatan ini, Baekje bersekutu dengan Goguryeo. Ketika Goguryeo dan Baekje menyerang Silla pada tahun 655, Silla menggabungkan kekuatannya dengan Dinasti Tang Cina untuk memerangi para penyerang itu. Meskipun tidak jelas ketika Kim pertama kali menjadi jenderal, ia pasti memerintah pasukan Silla pada saat itu. Akhirnya, dengan bantuan angkatan laut Silla dan 13,000 pasukan Tang, Kim menyerang ibu kota Baekje, Sabi, pada tahun 660, di dalam salah satu perang yang paling terkenal pada zaman itu, Pertempuran Hwangsanbeol.

Para pembela Baekje dipimpin tak lain lagi yaitu oleh Jenderal Gyebaek, meskipun pasukan Baekje ada sebanyak 5,000 orang dan bukan tandingan dari para prajurit Kim, yang jumlahnya sekitar 10 kali lipat banyaknya. Baekje, yang telah mengalami problem politik internal, remuk. Pasukan Kim Silla dan persekutuannya dengan Tang sekarang berpindah ke Goguryeo dari 2 arah, dan pada tahun 661 mereka menyerang yang tampaknya dapat ditembus, kerajaan Goguryeo, tetapi dapat ditangkis. Serangan ini sepertinya melemahkan Goguryeo. Pada tahun 667 ofensif lain dilancarkan pada tahun 668, akhirnya dapat menghancurkan Goguryeo.

Silla masih harus menaklukkan berbagai kantong-kantong perlawanan, tetapi usaha mereka kemudian difokuskan untuk memastikan bahwa mereka adalah sekutu Tang tidak memperpanjang menyambut mereka di semenanjung Malaka. Setelah beberapa konflik yang sulit, Silla akhirnya mendesak pasukan Tang menyatukan semenanjung di bawah pemerintahan mereka.

Ada banyak cerita mengenai Kim Yushin. Konon ia pernah diperintahkan untuk mengatasi pemberontakan, tetapi pasukannya menolak untuk berperang karena mereka melihat sebuah bintang besar yang jatuh dari langit dan menganggap ini adalah sebuah firasat yang buruk. Untuk memulihkan rasa kepercayaan diri pasukannya, Jenderal menggunakan layang-layang yang besar untuk menerbangkan bola api ke langit. Para pasukannya melihat bintang kembali ke langit, bereli dan mengalahkan pemberontakan tersebut. Hal ini juga menghubungkan bagaimana cerdiknya Jenderal Kim yang menggunakan layangan sebagai alat komunikasi di antara para pasukannya ketika mereka telah dipisahkan dari pulau-pulau dan tanah daratan. Kisah lain berhubungan dengan bagaimana, ketika Silla bersekutu dengan Tang melawan Baekje, sebuah argumen pecah di antara komandan Kim dan So Jung-Bang, seorang jenderal Tang. Karena argumen tersebut membesar menjadi sebuah potensial konfrontasi berdarah, konon pedang Kim melompat keluar dari sarungnya ke dalam tangannya. Karena pedang tersebut merupakan sebilah pedang pejuang yang dipercaya adalah sukmanya, kejadian ini sangat menakutkan jenderal Tang general yang membuatnya segera meminta maaf kepada para pejabat Silla.

Insiden seperti ini membuat Tang kagum pada Hwarang, dan yang berarti pada tahun-tahun berikutnya, ketika diminta oleh kaisar Tang untuk menyerang Silla, para jenderal Tang menolaknya, mengakui bahwa meskipun Silla merupakan kerajaan kecil, tetapi kerajaan itu tidak dapat dikalahkan.

Di sepanjang hidupnya Kim Yushin merasa bahwa Baekje, Goguryeo, dan Silla tidak seharusnya negara-negara yang terpisah akan tetapi bersatu. Ia dianggap sebagai kekuatan pendorong di dalam unifikasi Semenanjung Korea, dan yang paking terkenal di antara para jenderal di dalam perang penyatuan Tiga Kerajaan.

Kim Yushin diberikan penghargaan yang sangat hebat atas prestasi-prestasinya di dalam kampanye. Pada tahun 668, Raja Munmu menganugerahinya gelar perhargaan "Taedaegakgan" (태대각간, 太大角干), sesuatu seperti "Kepala-Sub yang Hebat." Ia kabarnya menerima sebuah desa yang terdiri lebih dari 500 keluarga, dan pada tahun 669 ia diberikan sekitar 142 peternakan kuda terpisah, yang tersebar di seluruh kerajaan. Ia meninggal 4 tahun kemudian, meninggalkan 10 orang anak.

Kim Yushin hidup sampai ia berusia 79 tahun dan dianggap sebagai salah satu dari jenderal yang paling terkenal dan master di dalam ilmu pedang Korea di dalam sejarah Korea. Ia merupakan fokus dari sejumlah kisah dan legenda, dan akrab dengan sebagian besar rakyat Korea dari usianya yang sangat dini. Diikuti dengan kematiannya pada tahun 673, Jenderal Kim dianugerahi gelar penghargaan Raja Heungmu, dan dimakamkan di kaki Gunung Songhwa, dekat Gyeongju di bagian tenggara Korea, di dalam sebuah makam yang megah layaknya seperti makam raja-raja.

Kim Yushin dikenang oleh rakyat sebagai seorang jenderal yang paling hebat di dalam sejarah Korea. Warisan terakhirnya adalah mempersatukan bangsa Korea. Salah satu dari kesepuluh anaknya, Won-Sul, menjadi seorang jenderal selama masa pemerintahan Raja Munmu, dan ia merupakan orang penting di dalam kemerdekaan penuh Silla dari Tang.





</doc>
<doc id="614759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614759" title="Buyeo Pung">
Buyeo Pung

Buyeo Pung, dikenal sebagai di Jepang, merupakan salah satu putra Raja Uija dari Baekje. Ketika Baekje, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea, jatuh ketangan persekutuan Silla dan Dinasti Tang pada tahun 660, ia berada di negara Wa Jepang untuk memastikan persekutuan antara Jepang dan Baekje. Namun, terdapat banyak perdebatan mengenai hal ini. "Buyeo" adalah nama keluarga pemimpin Baekje.

Ia kembali dengan pasukan Jepang dan dalam Yamato jenderal Abe no Hirafu untuk memulihkan kembali negara tersebut. Pasukan pemulihan kembali Jenderal Boksin dari Baekje memberinya gelar Raja Pungjang (풍장왕). Ia menggabungkan kekuatan dengan sisa-sisa Baekje yang dipimpin oleh Jenderal Boksin. Pada tahun 663, tetapi, pertahanan Baekje dan Jepang kalah di dalam Perang Baekgang dengan pasukan Tang dan Silla, dan Baekje roboh. Pangeran melarikan diri ke negara tetangga, Goguryeo. Ketika Goguryeo roboh, ia ditangkap oleh pasukan Tang dan dibuang kepengasingan ke daerah Cina di bagian selatan. Kehidupannya kemudian tidak diketahui.

Adik lelakinya Zenkō (善光 or 禅広) melayani Jepang dan diberikan nama keluarga Kudara no Konikishi (百濟王; raja Baekje) oleh kaisar Jepang.



</doc>
<doc id="614781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614781" title="Bio Paulin">
Bio Paulin

Bio Paulin () merupakan seorang pemain sepak bola Kamerun yang berposisi sebagai pemain bertahan. Saat ini ia bermain untuk Sriwijaya FC. Dia termasuk bek yang subur & sering membuat gol-gol krusial. Saat ini Bio Paulin telah menyelesaikan proses naturalisasinya menjadi WNI setelah hampir 10 tahun bermain di Indonesia dan kini bersiap untuk menjalani debut dengan timnas Indonesia.

Bio Paulin pernah bermain untuk RC Lens, Union Douala,Mitra Kutai Kartanegara, Persija Jakarta, dan Persipura Jayapura sebelum saat ini membela Sriwijaya FC

Bio berhasil mencetak gol pada pekan keempat melawan Perseru Serui pada menit 68. Gol ini bermula dari tendangan bebas Ferinando Pahabol yang menghadirkan kemelut di kotak penalti, dan Bio sukses menyambar bola liar untuk mengubah papan skor menjadi 1-0.

Bio Paulin belum pernah bermain untuk dan kini bersiap menjalani debut untuk melawan tim nasional sepak bola Myanmar setelah proses naturalisasinya selesai.



</doc>
<doc id="614793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614793" title="Hidden Away">
Hidden Away

"Hidden Away" adalah singel pertama penyanyi dan penulis lagu asal Amerika Serikat, Josh Groban dari album studio kelimanya Illuminations. Singel ini dirilis pada tanggal 13 September 2010.




</doc>
<doc id="614795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614795" title="Higher Window">
Higher Window

"Higher Window" adalah singel ketiga penyanyi dan penulis lagu asal Amerika Serikat, Josh Groban dari album studio kelimanya Illuminations. Singel ini dirilis pada tanggal 25 Oktober 2010.




</doc>
<doc id="614804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614804" title="Saint Helena, Ascension, dan Tristan da Cunha">
Saint Helena, Ascension, dan Tristan da Cunha

Saint Helena, Ascension, dan Tristan da Cunha adalah suatu wilayah seberang laut Britania yang terdiri dari pulau Saint Helena, Ascension, dan Tristan da Cunha. Wilayah ini sebelumnya dikenal sebagai Saint Helena dan Dependensi sampai dengan 1 September 2009, ketika diberlakukannya konstitusi baru yang memberikan ketiga pulau tersebut status yang sama di dalam satu wilayah.

Secara administratif, wilayah ini dibagi menjadi 3 bagian, masing-masing diperintah oleh sebuah dewan. Gubernur wilayah ini memimpin Dewan Legislatif Saint Helena, sementara untuk Ascension dan Tristan da Cunha, ia diwakili oleh seorang administrator yang memimpin dewan wilayah masing-masing.


</doc>
<doc id="614808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614808" title="Lena Meyer-Landrut">
Lena Meyer-Landrut

Lena Meyer-Landrut (), dikenal juga dengan nama panggungnya "Lena" adalah penyanyi dan penulis lagu asal Jerman. Ia mewakili Jerman dalam Kontes Lagu Eurovision 2010 di Oslo, Norwegia dan memenangkan kontes ini dengan lagu "Satellite".






</doc>
<doc id="614809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614809" title="My Cassette Player">
My Cassette Player

My Cassette Player adalah album debut penyanyi asal Jerman, Lena Meyer-Landrut. Album ini dirilis di bawah nama panggungnya "Lena" yang dirilis pada tanggal 7 Mei 2010.


</doc>
<doc id="614817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614817" title="Benao Hilir, Lahei Barat, Barito Utara">
Benao Hilir, Lahei Barat, Barito Utara

Benao Hilir merupakan salah satu desa di Kecamatan Lahei Barat, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614818" title="Teluk Malewai, Lahei Barat, Barito Utara">
Teluk Malewai, Lahei Barat, Barito Utara

Teluk Malewai merupakan salah satu desa di Kecamatan Lahei Barat, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614819" title="Benao Hulu, Lahei Barat, Barito Utara">
Benao Hulu, Lahei Barat, Barito Utara

Benao Hulu merupakan salah satu desa di Kecamatan Lahei Barat, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614820" title="Papar Pujung, Lahei Barat, Barito Utara">
Papar Pujung, Lahei Barat, Barito Utara

Papar Pujung merupakan salah satu desa di Kecamatan Lahei Barat, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614821" title="Bengahon, Lahei, Barito Utara">
Bengahon, Lahei, Barito Utara

Bengahon merupakan salah satu desa di Kecamatan Lahei, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614823" title="Nihan Hulu, Lahei Barat, Barito Utara">
Nihan Hulu, Lahei Barat, Barito Utara

Nihan Hulu merupakan salah satu desa di Kecamatan Lahei Barat, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614824" title="Haragandang, Lahei, Barito Utara">
Haragandang, Lahei, Barito Utara

Haragandang merupakan salah satu desa di Kecamatan Lahei, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614825" title="Nihan Hilir, Lahei Barat, Barito Utara">
Nihan Hilir, Lahei Barat, Barito Utara

Nihan Hilir merupakan salah satu desa di Kecamatan Lahei Barat, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614826" title="Hurung Enep, Lahei, Barito Utara">
Hurung Enep, Lahei, Barito Utara

Hurung Enep merupakan salah satu desa di Kecamatan Lahei, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614827" title="Muara Pari, Lahei, Barito Utara">
Muara Pari, Lahei, Barito Utara

Muara Pari merupakan salah satu desa di Kecamatan Lahei, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614828" title="Ipu, Lahei, Barito Utara">
Ipu, Lahei, Barito Utara

Ipu merupakan salah satu desa di Kecamatan Lahei, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614829" title="Muara Bakah, Lahei, Barito Utara">
Muara Bakah, Lahei, Barito Utara

Muara Bakah merupakan salah satu desa di Kecamatan Lahei, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614830" title="Jangkang Baru, Lahei Barat, Barito Utara">
Jangkang Baru, Lahei Barat, Barito Utara

Jangkang Baru merupakan salah satu desa di Kecamatan Lahei Barat, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614831" title="Luwe Hulu, Lahei Barat, Barito Utara">
Luwe Hulu, Lahei Barat, Barito Utara

Luwe Hulu merupakan salah satu desa di Kecamatan Lahei Barat, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614832" title="Jangkang Lama, Lahei Barat, Barito Utara">
Jangkang Lama, Lahei Barat, Barito Utara

Jangkang Lama merupakan salah satu desa di Kecamatan Lahei Barat, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614833" title="Luwe Hilir, Lahei Barat, Barito Utara">
Luwe Hilir, Lahei Barat, Barito Utara

Luwe Hilir merupakan salah satu desa di Kecamatan Lahei Barat, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614834" title="Juju Baru, Lahei, Barito Utara">
Juju Baru, Lahei, Barito Utara

Juju Baru merupakan salah satu desa di Kecamatan Lahei, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614835" title="Karendan, Lahei, Barito Utara">
Karendan, Lahei, Barito Utara

Karendan merupakan salah satu desa di Kecamatan Lahei, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="614836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614836" title="Karamuan, Lahei Barat, Barito Utara">
Karamuan, Lahei Barat, Barito Utara

Karamuan merupakan salah satu desa di Kecamatan Lahei Barat, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614837" title="Lahei I, Lahei, Barito Utara">
Lahei I, Lahei, Barito Utara

Lahei I merupakan salah satu kelurahan di Kecamatan Lahei, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614838" title="Lahei II, Lahei, Barito Utara">
Lahei II, Lahei, Barito Utara

Lahei II merupakan salah satu kelurahan di Kecamatan Lahei, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614839" title="MagicISO">
MagicISO

MagicISO (juga biasa disebut MagicISO Maker) adalah perangkat lunak yang untuk membuat, menyunting ataupun mengekstrak berkas gambar ("images file ") yang ada pada CD / DVD. MagicISO dapat membuat berkas ISO dari driver CD DVD. Seseorang dapat menggunakan berkas-berkas ISO untuk membuat salinan cadangan dari CD atau mengembalikan CD dengan membakar berkas-berkas ISO cadangan.


</doc>
<doc id="614854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614854" title="Provinsi La Habana">
Provinsi La Habana

Provinsi La Habana () adalah bekas sebuah provinsi negara Kuba. Ibu kotanya ialah Havana yang sekaligus menjadi ibu kota negara ini. Kota penting lainnya adalah Artemisa. Luas provinsi ini adalah 5.731,59 km² dan penduduknya berjumlah 722.045 jiwa (2004).

Mulai tanggal 1 Januari 2011, provinsi ini terpecah menjadi dua, yaitu Provinsi Artemisa dan Provinsi Mayabeque. Pemisahan ini sesuai dengan sidang oleh bulan Agustus 2010.



</doc>
<doc id="614857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614857" title="José Mujica">
José Mujica

José Alberto Mujica Cordano (, dikenal juga sebagai El Pepe () adalah Presiden Uruguay periode 2010 sampai 2015. Ia mulai menjabat sebagai Presiden Uruguay dari tanggal 1 Maret 2010.



</doc>
<doc id="614876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614876" title="Paul Rudd">
Paul Rudd

Paul Stephen Rudd () merupakan seorang aktor, komedian, penulis naskah dan produser Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai aktor dalam film "Clueless" (1995), "Romeo + Juliet" (1996), "Wet Hot American Summer" (2001), "" (2004), "The 40-Year-Old Virgin" (2005), "Knocked Up" (2007), "Role Models" (2008), "I Love You, Man" (2009), "This Is 40" (2012), "The Perks of Being a Wallflower" (2012), "" (2013), "The Fundamentals of Caring" (2016), "Mute" (2018) dan "Ideal Home" (2018). Mulai tahun 2015, ia berperan sebagai Scott Lang / Ant-Man di Marvel Cinematic Universe, tampil dalam film "Ant-Man" (2015), "" (2016), "Ant-Man and the Wasp" (2018) dan "" (2019).

Paul Rudd lahir di Passaic, New Jersey, dari keluarga Yahudi. Ayahnya, Michael Rudd, merupakan seorang pemandu wisata sejarah dan mantan wakil presiden Trans World Airlines yang meninggal karena kanker pada tahun 2008. Ibunya, Gloria Irene Granville merupakan seorang manajer penjualan di stasiun televisi KCMO-TV di Kansas City, Missouri. Ayahnya lahir di Edgware dan ibunya lahir di Surbiton, keduanya berasal dari London, Britania Raya. Orang tuanya merupakan keturunan dari imigran Yahudi yang pindah ke Britania Raya dari Rusia, Belarus dan Polandia. Nama keluarga asli ayahnya, "Rudnitsky", diubah oleh kakeknya menjadi "Rudd", dan nama keluarga keluarga ibunya awalnya "Goldstein". Ia memiliki pelayanan Bar Mitzvah. Tumbuh dewasa, ia suka membaca komik Britania Raya, "The Beano" dan "The Dandy", yang dikirim oleh pamannya dari Britania Raya.

Ketika ia berumur sepuluh tahun, keluarganya pindah ke Lenexa, Kansas. Keluarganya juga menghabiskan tiga tahun tinggal di Anaheim, California, karena pekerjaan ayahnya. Ia menempuh pendidikan di Broadmoor Junior High dan lulus dari Shawnee Mission West High School pada tahun 1987. Paul Rudd kuliah di Universitas Kansas di mana ia mengambil jurusan teater. Ia merupakan anggota Sigma Nu, salah satu organisasi Nu Chapter di sana. Ia menempuh pendidikan di American Academy of Dramatic Arts/West di Los Angeles bersama aktor Matthew Lillard. Ia menghabiskan tiga bulan belajar drama Jacobean di British American Drama Academy yang berpusat di Oxford, Inggris. Ketika ia belajar akting, ia bekerja sebagai "disc jockey" Bar Mitzvah. Setelah lulus, ia bekerja di berbagai pekerjaan sampingan, termasuk pekerjaan mengiris daging di Holiday Ham Company di Overland Park, Kansas.

Pada tahun 2003, Paul Rudd menikah dengan Julie Yaeger. Mereka memiliki satu putra, Jack Sullivan (lahir tahun 2005), dan seorang putri, Darby (lahir tahun 2010).


</doc>
<doc id="614887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614887" title="Kamawen, Montallat, Barito Utara">
Kamawen, Montallat, Barito Utara

Kamawen merupakan salah satu desa di Kecamatan Montalat, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614889" title="Tumpung Laung II, Montallat, Barito Utara">
Tumpung Laung II, Montallat, Barito Utara

Tumpung Laung II merupakan salah satu kelurahan di Kecamatan Montalat, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614891" title="Paring Lahung, Montallat, Barito Utara">
Paring Lahung, Montallat, Barito Utara

Paring Lahung merupakan salah satu desa di Kecamatan Montalat, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614897" title="Prediksi Kiamat 2012">
Prediksi Kiamat 2012

Prediksi Kiamat 2012 adalah hipotesis yang menyatakan kiamat akan terjadi pada tahun 2012.

Putaran Kalender Hitung Panjang ke-4 akan berakhir pada tanggal 21 Desember 2012 (13.0.0.0.0, 4 Ahau, 3 Kankin). Tanggal tersebut telah diidentikkan dengan kiamat (akhir zaman). Prediksi tersebut juga diperkuat dengan beredarnya film layar lebar berjudul "2012" karya sutradara Roland Emmerich yang diputar perdana pada Jumat-13 November 2009 di seantero dunia.
Bangsa Sumeria yang terkenal dengan sistem bilangan "seksagesimal" (basis 60)-nya, juga meramalkan pada tahun 2012 akan terjadi kiamat. Prediksi ini dilandaskan pada siklus kedatangan Planet "Nibiru" (planet X) yang disebut-sebut sebagai "kembaran" Matahari yang gelap. Planet "kembaran gelap" Matahari yang ukurannya ratusan kali ukuran Bumi ini akan menabrak Bumi dengan superkeras dan dahsyat. Konon planet ini dihuni oleh alien berjuluk "Anunaki". Pengarang asal Turki bernama Burak Eldem dalam buku karyanya "2012: Appointment with Marduk", menyatakan bahwa siklus kedatangan Planet Nibiru (Planet X) adalah 3.661 tahun, dan akan kembali masuk ke Tata Surya pada bulan Desember 2012.
Buku ramalan Tiongkok Kuno "I-Ching" yang diterbitkan 3.000-an tahun lalu, menyatakan kiamat akan terjadi pada 22 Desember 2012 (1 hari setelah tanggal prediksi kiamat 2012 versi Kalender Hitung Panjang), menurut Lawrence E. Joseph dalam buku karyanya: "Apocalypse 2012".
Lawrence E. Joseph juga mengemukakan bahwa kiamat 2012 juga diramalkan oleh Suku Maori yang merupakan suku bangsa asli Selandia Baru. Menurut legenda Maori, ada "langit" bernama "Rangi" dan "Bumi" bernama "Papa" yang terpisah lama sekali. Suatu ketika, "Rangi" dan "Papa" akan bertemu kembali dengan mengimpit anak-anaknya (manusia di Bumi). Hanya manusia yang berakhlak mulia yang akan dijemput dengan perahu besar (bahtera) dari surga. Perjumpaan "Rangi" dan "Papa" ini akan terjadi pada tahun 2012.
Pada tahun 2004, (lembaga riset Eropa yang terkenal), melakukan penyelidikan terhadap Matahari. Sami Solanki (selaku direktur MPISSR), menyatakan hal sbb.:

Yellowstone, supervulkan (gunung berapi besar) yang berada di Taman Nasional Yellowstone, Amerika Serikat, akan mengalami erupsi sebanyak 1 kali setiap 600.000 sampai 700.000 tahun. Diprediksikan pada tahun 2012, supervulkan ini akan kembali bererupsi. Setiap kali bererupsi, akibat yang ditimbulkannya sangat luar biasa, dan mengancam kehidupan makhluk hidup di Bumi (termasuk manusia). Erupsi Supervulkan Yellowstone ini (ternyata) setara dengan erupsi Supervulkan Danau Toba di Indonesia yang terjadi 74.000 tahun lalu, yang berakibat pada tewasnya 90% populasi dunia saat itu.

, pengarang buku "The Bible Code", menganalisis Kitab Imamat 18:20 sampai Ulangan 27 dengan komputer. Hasil analisisnya adalah ia menemukan sandi ("password") tentang kedatangan komet. Dengan metode "" (rangkaian huruf berjarak sama), perikop Alkitab tersebut diperoleh rangkaian kata sbb.: "komet", "5772", dan "Bumi dibinasakan". Angka 5772 merupakan angka tahun dalam Kalender Ibrani yang ekuivalen dengan 2012 Masehi. Artinya, pada tahun 2012, akan ada komet yang akan menabrak dan membinasakan Bumi. Ternyata, selain tertulis "komet", "5772", dan "Bumi dibinasakan", juga tertulis kalimat "Ini akan dihancurkan, Aku akan mencabiknya menjadi berkeping-keping".



</doc>
<doc id="614899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614899" title="Wakil perdana menteri">
Wakil perdana menteri

Wakil perdana menteri (Waperdam, Wakil PM, atau " vice prime minister"), di beberapa negara, adalah seorang menteri yang dapat mengambil kedudukan sebagai perdana menteri sementara ketika perdana menteri untuk sementara waktu berhalangan. Jabatan ini seringkali dianggap menyerupai jabatan seorang wakil presiden, akan tetapi berbeda secara signifikan, walau keduanya menduduki jabatan "nomor dua". Jabatan wakil perdana menteri ini tidak dapat disamakan dengan jabatan wakil perdana menteri Kanada, dengan posisi seorang pegawai negeri non-politis (Wakil perdana menteri Kanada juga tidak bertindak sebagai "nomor dua").

Wakil perdana menteri biasanya bertindak sebagai seorang perdana menteri sementara ketika seorang perdana menteri secara sementara tidak dapat menjalankan kekuasaannya. Untuk alasan inilah seorang wakil perdana menteri seringkali diangkat sebagai penerus jabatan ketika perdana menteri yang bersangkutan meninggal dunia atau pengunduran diri secara tiba-tiba, walau hal ini tidak menjadi mandat konstitusi.

Jabatan wakil perdana menteri seringkali merupakan jabatan yang dipegang secara berkesinambungan dengan kementerian lain, dan biasanya diberikan kepada seorang yang paling senior, menteri kabinet yang berpengalaman.

Seorang wakil perdana menteri dapat pula merupakan wakil pemimpin dari partai yang memerintah, atau pemimpin dari partai koalisi.

Sedikit penelitian mengenai jabatan wakil perdana menteri. Pada tahun 2009, sebuah penelitian "Political Science" (Ilmu Politik) menegaskan sembilan 'mutu' wakil perdana menteri: temperamen; hubungan dengan Kabinet dan kaukus mereka; hubungan dengan pihak mereka; popularitas dengan masyarakat; keterampilan media; prestasi sebagai wakil perdana menteri, hubungan dengan perdana menteri, ambisi kepemimpinan; dan metode suksesi.

Sebaliknya, dalam struktur pemerintahan di Rusia dan Ukraina memperkirakan kedudukan beberapa wakil perdana menteri. Dalam hal ini, seorang wakil perdana menteri (yang mungkin juga mengepalai kementeriannya sendiri) biasanya bertanggung jawab untuk mengatur pekerjaan kepemerintahan pada satu area tertentu, seperti kebijaksanaan sosial atau ekonomi, dan dalam kapasitas ini juga mengawasi kinerja beberapa departemen. Satu atau dua wakil perdana menteri ini menempati kantor "Wakil perdana menteri". Dalam hal demikian, hanya seorang "wakil perdana menteri" yang dapat menggantikan perdana menteri pada saat tertentu atau bertindak sebagai perdana menteri jika jabatan tersebut kosong.



</doc>
<doc id="614902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614902" title="Tumpung Laung I, Montallat, Barito Utara">
Tumpung Laung I, Montallat, Barito Utara

Tumpung Laung I merupakan salah satu kelurahan di Kecamatan Montalat, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614904" title="Montallat I, Montallat, Barito Utara">
Montallat I, Montallat, Barito Utara

Montallat I merupakan salah satu kelurahan di Kecamatan Montallat, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614906" title="Montallat II, Montallat, Barito Utara">
Montallat II, Montallat, Barito Utara

Montalat II merupakan salah satu kelurahan di Kecamatan Montalat, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614907" title="Sikan, Montallat, Barito Utara">
Sikan, Montallat, Barito Utara

Sikan merupakan salah satu desa di Kecamatan Montalat, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Desa Sikan terletak di Pinggir Sungai Barito. Mata pencarian penduduk kebanyakan bersumber dari perkebunan, sungai dan budidaya sarang walet. Sama dengan kebanyakan dengan desa-desa lain di kabupaten Barito Utara seperti menoreh getah, memotong rotan, bercocok tanam, bekerja sebagai karyawan di Perkebunan kelapa sawit PT. Antang Ganda Utama (AGU). Jumlah penduduk diperkirakan lebih dari 3.000 jiwa. Akses utama untuk ke Muara teweh dapat ditempuh lewat sungai Barito dan lewat darat mengikuti jalan yang dibuat PT. AGU tembus dijalan negara Muara Teweh - Banjarmasin di simpang Hajak jarak kurang lebih 60 Km.

Untuk infrastruktur jalan desa berupa jalan cor/ paving, Pengairan air bersih oleh PAM yang memiliki kapasitas yang besar. Cuma disayangkan saat ini program untuk listrik desa/ PLN belum tersentuh. Sehingga untuk penerangan malam menggunakan Lampu tenaga surya yang diberikan bantuan dari Pemerintah Daerah. Untuk hiburan dan menghidupkan peralatan elektronik, warga disana masing-masing menggunakan generator sendiri.

Mayoritas Agama di Desa Sikan 100% memeluk Agama Islam.



</doc>
<doc id="614908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614908" title="Pepas, Montallat, Barito Utara">
Pepas, Montallat, Barito Utara

Pepas merupakan salah satu desa di Kecamatan Montalat, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614910" title="Ruji, Montallat, Barito Utara">
Ruji, Montallat, Barito Utara

Ruji merupakan salah satu desa di Kecamatan Montalat, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614911" title="Rubei, Montallat, Barito Utara">
Rubei, Montallat, Barito Utara

Rubei merupakan salah satu desa di Kecamatan Montalat, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="614914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614914" title="John Keese">
John Keese

John Keese () adalah seorang pelelang, penerbit dan penyunting buku berkebangsaan Amerika Serikat.

Mr. Keese menyunting:

Ia juga membantu "North American Scenery" karya Whitefield (1845).



</doc>
<doc id="614915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614915" title="Stewie Kills Lois/Lois Kills Stewie">
Stewie Kills Lois/Lois Kills Stewie

Stewie Kills Lois/Lois Kills Stewie("Bahasa Indonesia:Stewie Membunuh Lois/Lois Membunuh Stewie") adalah episode ke 100 dari serial kartun Family Guy.Episode ini di tayangkan pada tanggal 4 November,2007 dan 11 November,2007.

Saat ulang tahun Lois,Lois mendapakan dua tiket kapal pesiar dari Brian.Stewie sedih karena tidak di ajak dan mulai merencanakan untuk membunuh Lois.Brian mengatakan,bahwa Stewie tidak pernah berhasil menjalankan rencananya.Stewie menyadari bahwa Brian benar,dan akan mengubahnya.Di Kapal Peter memalukan Lois dengan menceritakan tentang aborsi Meg yang gagal.Lois yang merasa terhina berjalan-jalan untuk menjauh dari Peter,tetapi di hadapkan oleh Stewie,yang berhasil ke kapal melalui Speedboat,dan menmbaknya dengan senjata Uzi membuatnya keluar dari kapal.

6 hari kemudian,Lois menghilang,dan Joe telah menceritakan kepada Peter bahwa pencarian di hentikan.Satu tahun kemudian Stewie mengatakan bahwa apa yang terjadi di kapal.Karena terganggu,Brian akan membawanya ke hukum.Stewie sadar bahwa menyimpan barang bukti sebagai souvenir itu teralalu bersiko dengan Brian mengincar sekitar,dan membuangnya ke tong sampah dan gambarnya megharapkan Lois di pekirakan terbunuh dengan cara lain.Joe,Quaqmare dan Claveland mencarinya di sampah,setelah Peter menceritakan bahwa asuransi Lois di bayar saat di kapal dan mendapatkan souvenir Stewie,berpikir Peter yang melakukannya.

Peter di bawa ke kantor polisi untuk mempertanyakan di mana Joe mengatakan bahwa Peter adalah tersangka utama dari pembunuhan.Pada persidangan jaksa berhasil mendapatkan Peter untuk mengungkapkan hal-hal yang akan membuatnya tampak jelas seperti mengapa ia akan membunuhnya.Peter di hukum tinggal di penjara,dan hanya sebagai hakim akan segera bang palunya,Lois masuk ke ruang pengadilan,dan mengatakan bahwa Stewie mencoba untuk membunuhnya

Pada akhir Bagian 1 merupakan acuan untuk Star Trek: The Next Generation, dengan gaya akhir kredit dan skor musik yang diambil dari Star Trek TNG Episode "The Best of Kedua Bagian Worlds 1". Star Trek TNG lebih lanjut direferensikan oleh penggunaan Patrick Stewart dalam episode crossover Bagian 2 dengan American Dad


</doc>
<doc id="614920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614920" title="Washington Irving">
Washington Irving

Washington Irving (3 April 1783 – 28 November 1859) adalah seorang penulis, pengesai, biografer dan sejarawan Amerika Serikat pada abad ke-19. Ia dikenal karena cerita pendek "The Legend of Sleepy Hollow" dan "Rip Van Winkle", keduanya muncul di bukunya "The Sketch Book of Geoffrey Crayon, Gent." Karya-karyanya meliputi biografi George Washington, Oliver Goldsmith dan Muhammad, dan beberapa sejarawan Spanyol abad ke-15 yang membicarakan tokoh seperti Christopher Columbus, Moor, dan Alhambra. Irving juga menjabat sebagai dubes AS untuk Spanyol mulai 1842 hingga 1846.

Ia membuat debut pertamanya pada 1802 dengan serangkaian surat pengamatan kepada "Morning Chronicle", ditulis dengan pseudonim Jonathan Oldstyle. Setelah pindah ke Inggris demi bisnis keluarga tahun 1815, ia mendapatkan ketenaran internasional dengan diterbitkannya "The Sketch Book of Geoffrey Crayon, Gent." tahun 1819. Ia terus menerbitkan karya secara rutin—dan hampir selalu sukses—sepanjang hidupnya, dan menyelesaikan biografi George Washington sebanyak lima volume delapan bulan sebelum kematiannya pada usia 76 tahun di Tarrytown, New York.

Irving, bersama James Fenimore Cooper, termasuk di antara para penulis pertama Amerika Serikat yang berpengaruh di Eropa, dan Irving mendorong para penulis Amerika seperti Nathaniel Hawthorne, Herman Melville, Henry Wadsworth Longfellow, dan Edgar Allan Poe. Irving juga disukai oleh sejumlah penulis Eropa, seperti Sir Walter Scott, Lord Byron, Thomas Campbell, Francis Jeffrey, dan Charles Dickens. Sebagai penulis terlaris internasional pertama AS, Irving mengakui menulis sebagai profesi yang sah, dan meminta hukum yang lebih kuat untuk melindungi penulis Amerika dari pelanggaran hak cipta.




</doc>
<doc id="614924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614924" title="Nathaniel Parker Willis">
Nathaniel Parker Willis

Nathaniel Parker Willis (), juga dikenal sebagai N. P. Willis, adalah seorang penulis, penyair dan penyunting Amerika Serikat yang bekerja bersama beberapa penulis terkenal Amerika termasuk Edgar Allan Poe dan Henry Wadsworth Longfellow. Ia menjadi penulis majalah dengan bayaran tertinggi pada masa itu. Pada suatu waktu, ia menjadi karyawan untuk bekas budak dan penulis masa depan Harriet Jacobs. Saudara laki-lakinya adalah komposer Richard Storrs Willis dan saudara perempuannya menulis dengan nama Fanny Fern.

Lahir di Portland, Maine, Willis berasal dari keluarga penerbit. Kakeknya Nathaniel Willis memiliki beberapa surat kabar di Massachusetts dan Virginia, dan ayahnya Nathaniel Willis adalah pendiri "Youth's Companion", surat kabar pertama khusus anak-anak. Willis memiliki ketertarikan terhadap sastra ketika berkuliah di Yale College dan mulai menerbitkan syair. Setelah lulus, ia bekerja sebagai koresponden luar negeri untuk "New York Mirror". Ia pindah ke New York dan mulai membangun reputasi sastranya. Bekerja bersama beberapa penerbitan, ia mendapat US$100 per artikel dan antara $5.000 dan $10.000 per tahun. Tahun 1846, ia memulai penerbitannya sendiri, "Home Journal", yang kemudian berganti nama menjadi "Town & Country". Setelah itu, Willis pindah ke rumah di Sungai Hudson tempat ia menetap semi-pensiun sampai kematiannya pada 1867.

Willis menanamkan kepribadiannya di dalam karya-karyanya dan menjawab para pembaca secara pribadi dan khusus dalam catatan perjalanannya, sehingga reputasi Willis dibangun dari karakternya. Para pengkritik, termasuk saudara perempuannya dalam novel "Ruth Hall", sering menyebutnya bertingkah kemayu dan berpandangan Eropa. Willis juga menerbitkan beberapa syair, cerita, dan sebuah drama. Meski sangat populer pada masanya, ketika waktu kematiannya, Willis hampir dilupakan.

Prose
Plays
Poetry




</doc>
<doc id="614927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614927" title="William Cullen Bryant">
William Cullen Bryant

William Cullen Bryant (3 November 1794 – 12 Juni 1878) adalah seorang penyair romantis, jurnalis, dan penyunting ulung "New York Evening Post".

"The Embargo", sebuah serangan tajam terhadap Presiden Thomas Jefferson ditebritkan tahun 1808 dan merefleksikan pandangan politik Federalis Dr. Bryant. Bryant menyunting karya sukses "Picturesque America" yang diterbitkan antara 1872 dan 1874. Kumpulan buku dua volume ini mengilustrasikan dan menjelaskan tempat-tempat menarik di Amerika Serikat dan Kanada.

Bryant meninggal tahun 1878 karena komplikasi akibat tidak sengaja jatuh setelah berpartisipasi dalam upacara menghormati patriot Italia, Giuseppe Mazzini di Central Park.



Karya
Lainnya


</doc>
<doc id="614937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614937" title="Rufus Wilmot Griswold">
Rufus Wilmot Griswold

Rufus Wilmot Griswold () adalah seorang antolog, penyunting, penyair, dan kritikus Amerika Serikat. Lahir di Vermont, Grisworld meninggalkan rumah ketika berusia 15 tahun. Ia bekerja sebagai jurnalis, penyunting, dan kritikus di Philadelphia, New York City, dan tempat lain. Ia membangun reputasi sastra yang kuat, sebagian karena koleksinya tahun 1842, "The Poets and Poetry of America". Antologi ini yang merupakan yang terlengkap pada masa itu, berisi apa yang ia anggap sebagai contoh terbaik syair Amerika Serikat. Ia membuat versi revisi dan antologi sejenis sepanjang hidupnya, meski banyak syair yang ia promosikan semakin pudar. Banyak penulis berharap karya mereka dimasukkan ke salah satu edisi tersebut, meski mereka memberi komentar tajam terhadap karakter abrasif Griswold. Griswold menikah tiga kali: istri pertamanya meninggal muda, pernikahan keduanya berakhir dalam perceraian publik dan kontroversial, dan istri ketiganya meninggalkannya setelah perceraian sebelumnya hampir dicabut.

Edgar Allan Poe, yang syairnya dimasukkan ke antologi Griswold, menerbitkan respon kritik yang mempertanyakan syair mana yang dimasukkan. Ini memulai persaingan yang tumbuh ketika Griswold mengalahkan Poe sebagai penyunting "Graham's Magazine" dengan gaji yang lebih tinggi dari Poe. Kemudian, keduanya bersaing untuk mendapat perhatian penyair Frances Sargent Osgood. Mereka tidak pernah mengakui perbedaannya dan, setelah kematian misterius Poe tahun 1849, Griswold menulis berita kematian yang tidak simpatis. Mengklaim sebagai eksekutor sastra pilihan Poe, ia memulai kampanye untuk menurunkan reputasi Poe yang terus bertahan sampai kematiannya delapan tahun kemudian.

Griswold menganggap dirinya sebagai pakar syair Amerika Serikat dan merupakan pendukung awal pelibatannya dalam kurikulum sekolah. Ia juga mendukung perkenalan undang-undang hak cipta, berbicara kepada Kongres atas nama industri penerbitan, meski ia tidak membajak karya orang lain. Seorang rekan penyuntingnya mengatakan, "bahkan ketika ia paling lantang berbicara, [ia] paling cepat mencurinya".

Antologi

Syair

Nonfiksi





</doc>
<doc id="614951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614951" title="Dirck Hartog">
Dirck Hartog

Dir(c)k Hartogh(s), Dirck Har(t)ichs van Amsterdam, atau Dierick Hartochsz (dibaptis di Amsterdam, 30 Oktober 1580 - dimakamkan di Nieuwe Kerk, Amsterdam, 11 Oktober 1621) adalah penjelajah Belanda. Ia adalah orang Eropa pertama yang mendarat di Australia Barat dan memetakannya.

Pada tanggal 23 Januari 1616, 6 kapal bertolak dari Texel, antara lain "Eendracht", di mana Hartog ikut di dalamnya, dan "Trouw" yang dinaiki oleh Pieter de Carpentier. Perjalanan antara Tanjung Verde dan Tanjung Harapan ditempuh dalam waktu 3 bulan, termasuk saat beristirahat di Teluk Guinea. Dalam masa tersebut, 6 anak buah kapal meninggal akibat kelaparan. Pada akhir bulan Agustus, kapal tersebut bertolak dari Tanjung Harapan. "Eendracht" segera kehilangan 5 kapal lainnya dari penglihatan. Apakah nakhoda sengaja mengambil arah selatan karena panas yang tak tertahankan oleh ABK atau menghindari rusaknya kapal tidaklah jelas. Mengikuti jalur yang pernah ditempuh Hendrik Brouwer ke arah timur, "Eendracht" mengikutinya. De Carpentier tiba di Banten pada tanggal 24 Oktober.

Pada tanggal 25 Oktober 1616, Hartog tiba di "sejumlah pulau yang tidak berpenghuni". Pulau yang berada dekat Teluk Shark di Australia Barat tersebut dinamai menurut dirinya. Ia meninggalkan plakat timah sebagai kenang-kenangan dan berlayar ke utara setelah memetakan daerah itu. Di peta, daerah tersebut disebut sebagai "Eendrachtsland". Pada tanggal 24 Desember 1616, tibalah kapal itu beserta 200 awaknya di Makassar, Sulawesi. Sebuah pos dagang sudah didirikan 1,5 tahun sebelumnya dan orang-orangnya amat tidak ramah: 16 orang dibunuh. Sepasang kapal Inggris meminta makanan dan jaminan keamanan. 6 hari kemudian, "Eendracht" tiba di Ambon. Dewan Hindia amat tidak senang dengan jalur yang telah dilalui Hartog. "Eendracht" tiba di Banten pada bulan November 1617 dengan membawa cengkih dari Maluku. Pada tanggal 16 Oktober 1618, tibalah kapal tersebut di Zeeland. Bagaimana Jacques Nicquet bisa diterima oleh "bewindhebber" (pengawas) tidak jelas, namun pada bulan September 1619, Hartog bertugas dengan Jacques Nicquet dan Elias Trip dan berlayar ke Laut Adriatik untuk melindungi Venesia dari serbuan Habsburg, Spanyol, dan Uskoci.

Di Zeeheldenbuurt, Amsterdam, ada jalan yang dinamai menurut dirinya: de Dirk Hartoghstraat. Sebelum Hartog, Australia pernah dikitari oleh Willem Janszoon dari utara ke timur. Pada tahun-tahun berikutnya, sedikit demi sedikit pantai ini dipetakan.

Daerah tersebut (Australia) dikenal sebagai "Hollandia Baru". Pada tahun 1696, Willem de Vlamingh mendarat di Pulau Dirk Hartog, menggantikan plakat tersebut dengan yang baru dan membawa yang lama ke Belanda. Sekarang, plakat tersebut dapat dilihat di Rijksmuseum Amsterdam.



</doc>
<doc id="614962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614962" title="Terusan Erie">
Terusan Erie

Terusan Erie adalah sebuah jalur air di New York yang membentang sekitar dari Albany, New York, di Sungai Hudson ke Buffalo, New York, di Danau Erie, sehingga menyelesaikan rute air yang dapat dijelajahi dari Samudera Atlantik ke Danau-Danau Besar. Pertama direncanakan tahun 1807, terusan ini dibangun mulai 1817 hingga 1825 dan secara resmi dibuka tanggal 26 Oktober 1825.

Terusan ini merupakan sistem transportasi pertama antara pantai timur (New York City) dan pedalaman barat (Danau-Danau Besar) Amerika Serikat yang tidak memerlukan pengangkutan perahu, lebih cepat dari gerobak yang ditarik hewan, dan memotong biaya transportasi hingga 95%. Terusan ini mendorong perpindahan penduduk di barat negara bagian New York, membuka wilayah lebih jauh ke barat untuk dihuni, dan membantu New York City menjadi pelabuhan utama AS. Terusan ini diperbesar antara 1834 dan 1862. Pada 1918, terusan yang telah diperbesar ini digantikan oleh New York State Barge Canal yang lebih lebar lagi.

Hari ini, Terusan Erie merupakan bagian dari New York State Canal System. Tahun 2000, Kongres Amerika Serikat menetapkan Erie Canalway National Heritage Corridor untuk mengakui pengaruh nasional terhadap sistem terusan sebagai jalur air buatan paling sukses dan berpengaruh dan salah satu karya dan konstruksi teknik sipil terpenting di Amerika Utara. Dulunya sering digunakan untuk perahu air rekreasi, terusan ini mengalami peningkatan lalu lintas komersial pada 2008.







</doc>
<doc id="614965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614965" title="Deklarasi Hak-Hak">
Deklarasi Hak-Hak

Deklarasi Hak-Hak (Bill of Rights) adalah nama untuk sepuluh amendemen pertama terhadap Konstitusi Amerika Serikat. Amendemen ini dibuat untuk melindungi hak-hak asli dari kebebasan dan harta benda. Deklarasi Hak-Hak menjamin sejumlah kebebasan pribadi, membatasi kekuasaan pemerintah di bidang yudisial dan perkara lainnya, serta memberikan sejumlah kekuasaan kepada negara bagian dan rakyat. Meskipun awalnya amendemen-amendemen ini hanya berlaku untuk pemerintah federal, sebagian besar dari ketetapan-ketetapan darinya telah diberlakukan untuk negara bagian berdasarkan Amendemen Keempatbelas.

Amendemen-amendemen ini diperkenalkan oleh James Madison kepada Kongres Amerika Serikat Pertama tahun 1789 sebagai serangkaian pasal legislatif, dan selanjutnya diadopsi oleh Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat pada 21 Agustus 1789, diajukan secara resmi melalui resolusi bersama Kongres pada 25 September 1789, dan berlaku sebagai Amendemen Konstitusional pada 15 Desember 1791, melalui proses ratifikasi oleh tiga perempat negara bagian. Meskipun dua belas amendemen sudah disahkan oleh Kongres, hanya sepuluh di antaranya yang diterima oleh negara-negara bagian. Dua amendemen sisanya, satu diadopsi sebagai Amendemen ke-27 dan satunya lagi tetap ditunda oleh negara bagian.

Pada awalnya, Deklarasi Hak-Hak secara hukum hanya melindungi orang kulit putih, tidak termasuk orang Afrika-Amerika, dan wanita. Namun, batasan-batasan ini tidak secara eksplisit dicantumkan dalam teks Deklarasi Hak-Hak. Setelah melalui penambahan Amendemen Konstitusi dan berbagai kasus Mahkamah Agung Amerika Serikat, Deklarasi Hak-Hak memberi perlindungan yang sama terhadap semua warga negara Amerika Serikat.

Deklarasi Hak-Hak memainkan peran penting di dalam hukum dan pemerintah Amerika Serikat, dan menjadi simbol utama bagi kebebasan dan budaya negeri ini. Satu dari empat belas salinan Deklarasi Hak-Hak dipamerkan untuk umum di Arsip Nasional Amerika Serikat, Washington, D.C.






</doc>
<doc id="614980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614980" title="Willem de Vlamingh">
Willem de Vlamingh

Willem de Vlamingh (lahir di Oost-Vlieland, Flylân, 28 November 1640 - meninggal setelah Agustus 1698) adalah penjelajah Belanda, yang antara tanggal 29 Desember 1696 hingga 21 Februari 1697 memetakan Australia Barat lebih lanjut atas perintah "bewindhebber" (pengawas) VOC yang bernama Joan Geelvinck dan Nicolaes Witsen.

De Vlamingh bergabung dengan Vereenigde Oostindische Compagnie pada tahun 1688 dan pada tahun yang sama ia berlayar ke Batavia (kini Jakarta). Ia dilepas untuk mencari kapal "De Ridderschap" yang hilang, yang pada tanggal 11 Juli 1693 berlayar ke Batavia dari Belanda beserta 325 anak buah kapal. Di awal tahun 1694, "De Ridderschap" tiba di Tanjung Harapan, tetapi setelah itu tidak ada kabarnya lagi.

De Vlamingh menerima beraneka ragam perintah, yang di dalamnya termaktub pula 1 paragraf mengenai Tristan da Cunha. Ia harus mensurvei adakah tempat berlabuh yang bagus. Ia juga dibebani perintah memetakan pulau-pulau di sekitarnya. Hasilnya, VOC memutuskan bahwa Tristan da Cunha tidak cocok menjadi tempat pengisian perbekalan dalam jalur menuju Timur Jauh.

Kemudian, De Vlamingh melanjutkan ekspedisi lebih lanjut ke Australia Barat, yang dicapai pada tanggal 29 Desember. Awalnya ia hendak menyelamatkan ABK "De Ridderschap" yang selamat pada saat kapalnya tenggelam dalam perjalanan dari Belanda ke Batavia. Usaha itu tak membuahkan hasil, tetapi ia telah memetakan wilayah Australia Barat. Ia menyusuri Sungai Swan, memetakan lingkungan Pulau Rottnest hingga Teluk Exmouth. Willem de Vlamingh juga mengunjungi kembali Pulau Dirk Hartog, dan mengganti plakat yang sebelumnya telah diletakkan oleh Dirk Hartog. Atas nasihat De Vlamingh, VOC menghentikan survei lebih lanjut atas Australia. Daerah tersebut dianggap miskin sumber daya alam dan tak terjangkau.

Pada tahun 2006, peta asli buatannya ditemukan kembali di Perpustakaan Nasional Australia.



</doc>
<doc id="614984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614984" title="Joan Geelvinck (1644-1707)">
Joan Geelvinck (1644-1707)

Joan Geelvinck (1644-1707) adalah pedagang dan "bewindhebber" (pengawas) VOC. Joan Geelvinck adalah anak tertua Cornelis Geelvinck dan kakak Albert Geelvinck. Joan Geelvinck menikah dengan Anna van Loon.

Bersama dengan Nicolaes Witsen, Geelvinck turut dalam ekspedisi menaiki kapal "De Geelvink" yang dinakhodai oleh Willem de Vlamingh, untuk memetakan Australia Barat. Sekitar tahun 1705, kapal tersebut bertolak ke Pulau Papua dan mensurvei Teluk Cenderawasih, yang pada masa Belanda dikenal sebagai Teluk Geelvink (). Kepulauan di sekitarnya juga diberi nama Geelvink (kini disebut Kepulauan Biak).


</doc>
<doc id="614999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=614999" title="Mi celor">
Mi celor

Mie Celor adalah hidangan mi yang disajikan dalam campuran kuah santan dan kaldu "ebi" (udang kering), dicampurkan taoge dan disajikan bersama irisan telur rebus, ditaburi irisan seledri, daun bawang dan bawang goreng. Hidangan ini berasal dari kota Palembang, Sumatra Selatan, Indonesia, dan bersama dengan Pempek telah menjadi hidangan khas Palembang. Ukuran mi yang digunakan lebih besar, seperti Mie Aceh atau mi Udon Jepang.


</doc>
<doc id="615000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615000" title="Jacob Pieter van Braam">
Jacob Pieter van Braam

Jacob Pieter van Braam, () adalah laksamana Belanda.

Van Braam mulai berdinas sebagai kadet pada tahun 1748 di Kelaksamanaan Amsterdam. Pada tahun 1751, ia ditangkap oleh Perompak Berber dan menjadi budak hingga tahun 1753. Pada tanggal 25 Februari 1753, ia naik pangkat menjadi letnan, dan 5 tahun kemudian menjadi letnan-komandan.

Pada tahun 1764, ia berhenti berdinas di Kelaksamanaan dan pindah ke Vereenigde Oostindische Compagnie, di mana pada tanggal 14 Juli 1766 ia diangkat sebagai kapiten. Antara tahun 1767-1773, ia menjadi "equipagemeester" di Benggala. Pada tahun 1776, ia meninggalkan VOC untuk sementara waktu dan menjadi kapten di Belanda. 6 tahun kemudian, ia menjadi komandan kompi di resimen marinir di bawah Let. Willem van Wassenaar Spanbroek. Pada tahun 1783, Van Braam ditunjuk menjadi komandan VOC dan komodor panji lebar dan Dewan Hindia. Antara tahun 1784-1786, ia bertindak sebagai pengawal armada di perairan Nusantara bersama 4 kapal barisan dan 2 fregat. Ia terlibat dalam pendudukan Melaka dengan memimpin pasukan dari Riau dan kemudian Selangor ditaklukkan.

Pada tahun 1786, ia kembali ke Belanda dan kembali bersinas di Kelaksamanaan. Pada tanggal 12 Juni, ia diangkat sebagai "schout-bij-nacht". Antara tahun 1790-1794, ia menjadi inspektur korps artileri laut.

Pada tanggal 10 Mei 1793, Van Braam diangkat sebagai laksamana madya di Kelaksamanaan Amsterdam. Akhirnya ia dibebastugaskan pada tanggal 27 Februari 1795.



</doc>
<doc id="615031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615031" title="Vertebroplasti">
Vertebroplasti

Vertebroblasti () adalah teknik perbaikan patah tulang pada tulang belakang dengan cara memasukkan semen tulang melalui jarum suntik khusus. Pemberian semen tulang dimaksudkan untuk menyangga dan memberi kekuatan pada tulang dalam. Dalam hal ini semen akan mengeras setelah 15 menit kemudian dan keesokan harinya pasien sudah dapat berjalan
Teknik vertebroplasti pertama kali dikembangkan di Prancis pada tahun 1984. Kemudian disempurnakan di Amerika Serikat semenjak tahun 1995. Menurut penelitian di Amerika, para pasien osteoporosis yang melakukan pengobatan dengan vertebroplasti dapat terbebas dari rasa nyeri lima sampai sepuluh tahun. Di Indonesia, teknik ini telah diterapkan di Jakarta oleh RSPAD Gatot Subroto sejak tahun 2001 dan di RS Pluit tahun 2003.


</doc>
<doc id="615034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615034" title="La Chapelle-en-Serval">
La Chapelle-en-Serval

La Chapelle-en-Serval merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="615036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615036" title="Chaumont-en-Vexin">
Chaumont-en-Vexin

Chaumont-en-Vexin merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="615037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615037" title="Chavençon">
Chavençon

Chavençon merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="615039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615039" title="Chelles, Oise">
Chelles, Oise

Chelles merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="615040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615040" title="Chepoix">
Chepoix

Chepoix merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="615047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615047" title="Ibu negara">
Ibu negara

Ibu Negara adalah gelar tidak resmi yang digunakan di beberapa negara untuk pasangan kepala negara, yang biasanya merupakan istri/suami presiden atau istri/suami penguasa monarki. Di Amerika Serikat gelar ini juga digunakan untuk pasangan gubernur maupun wali kota. Gelar ini biasanya tidak digunakan untuk pasangan perdana menteri atau kepala pemerintahan.



</doc>
<doc id="615053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615053" title="Abdul Abulbul Amir">
Abdul Abulbul Amir

Abdul Abulbul Amir adalah syair yang ditulis oleh Percy French pada tahun 1877 dan kemudian dijadikan lagu. Lagu ini mengisahkan tentang 2 pahlawan pemberani - seorang Rusia bernama Ivan Skavinsky Skavar dan seorang mamluk bernama Abdul Abulbul Amir, yang karena rasa harga diri mereka yang kelewat tinggi akhirnya berkelahi dan saling membunuh. Lagu ini dibuat pada saat Perang Rusia-Turki berkecamuk.

Frank Crumit, yang terkenal dengan cara pembawaannya atas "Abdul Abulbul Amir", menulis 3 sekuel: "The Return of Abdul Abulbul Amir", "The Grandson Of Abdul Abulbul Amir", dan "Minnie Skavinsky Skavar".

Pada tahun 1941, kisah Abdul Abulbul Amir diangkat ke layar kartun berjudul "Abdul the Bulbul-Ameer", yang diproduksi oleh Fred Quimby, disutradarai oleh Hugh Harman dan menampilkan Groucho Marx, Lou Costello, dan Harry Ritz. Pada tahun 1980, Whitbread mengadaptasi lagu ini menggunakan liriknya sendiri untuk iklan di televisi.


</doc>
<doc id="615064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615064" title="Jenglot">
Jenglot

Jenglot adalah figur hominoid yang berukuran kecil (sekitar 10–17 cm), berkulit gelap dengan tekstur kasar (seperti mumi), berwajah seperti tengkorak dan bertaring mencuat serta memiliki rambut dan kuku yang panjang. Jenglot ditemukan di beberapa wilayah di nusantara, misalnya Jawa, Kalimantan, dan Bali. Jenglot dipercaya memiliki kekuatan mistis dan memakan darah manusia. Masyarakat Indonesia meyakini jenglot sebagai makhluk yang memiliki kekuatan mistik dan dapat mengundang bencana.

Secara medis, jenglot didefinisikan sebagai bukan makhluk hidup setelah diteliti oleh tim forensik Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo, Jakarta. Melalui foto sinar Rontgen, tidak ditemukan unsur tulang (sebagai penyangga organ mahluk hidup) namun hal yang mengejutkan justru diperoleh dari penelitian DNA lapisan kulit jenglot yang mengelupas.

Setelah diperiksa oleh Dokter Djaja Surya Atmaja dari Universitas Indonesia, ternyata lapisan kulit itu memiliki DNA mirip primata sejenis manusia. Akan tetapi, penyelidikan asal usul jenglot secara medis hanya dihentikan sampai di sana karena pemilik jenglot tidak mengizinkan jenglot dibedah, agar tidak ada hal buruk yang terjadi.

Ada juga kesimpulan yang mengatakan jenglot itu dibuat dengan proses mumifikasi dari beberapa spesies, seperti kepala monyet yang disambung dengan ekor kuda sebagai rambutnya.

Legenda jenglot juga diangkat ke dunia hiburan, terutama untuk tema misteri dan supranatural. Film Indonesia berjudul "Jenglot Pantai Selatan" disutradarai oleh Rizal Mantovani, dirilis pada Februari 2011.



</doc>
<doc id="615065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615065" title="Percy French">
Percy French

(William) Percy French () adalah penulis lirik lagu terpopuler Irlandia pada zamannya. Selain sebagai penulis lirik, ia juga dikenal akan lukisan cat airnya.



</doc>
<doc id="615077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615077" title="Hattenhofen, Fürstenfeldbruck">
Hattenhofen, Fürstenfeldbruck

Hattenhofen (bahasa Bayern: "Hattenhofn") adalah kotamadya yang terletak di Distrik Fürstenfeldbruck, Regierungsbezirk Oberbayern bagian barat, Bayern, Jerman. Hattenhofen adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Mammendorf.

Hattenhofen berada di Kawasan München.
Desa-desa yang terdapat di kotamadya ini adalah Hattenhofen, Haspelmoor dan Loitershofen.


</doc>
<doc id="615081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615081" title="Jesenwang">
Jesenwang

Jesenwang adalah kotamadya yang terletak di Distrik Fürstenfeldbruck, Regierungsbezirk Oberbayern bagian barat, Bayern, Jerman. Jesenwang adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Mammendorf.

Jesenwang berada di barat München. Melalui reformasi wilayah tahun 1972, desa Pfaffenhofen dan kampung Bergkirchen digabungkan ke Jesenwang.
Di barat daya Jesenwang, terdapat Lapangan Udara Jesenwang yang digunakan sebagai tempat pengujian TÜV Süd.



</doc>
<doc id="615083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615083" title="Kottgeisering">
Kottgeisering

Kottgeisering adalah kotamadya di Distrik Fürstenfeldbruck, Regierungsbezirk Oberbayern bagian barat, Bayern, Jerman. Kottgeisering adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Grafrath dan terletak sekitar 11 km brat daya Fuerstenfeldbruck dan 34 km di barat München.


</doc>
<doc id="615088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615088" title="Landsberied">
Landsberied

Landsberied (bahasa Bayern: "Landsbariad") adalah kotamadya di Fürstenfeldbruck, Regierungsbezirk Oberbayern bagian barat, Bayern, Jerman. Landsberied adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Mammendorf.

Landsberied berada di Kawasan München.
Di luar desa utama, desa-desa lain di Kotamadya Landsberied adalah Babenried dan Hirschthürl.


</doc>
<doc id="615092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615092" title="127005 Pratchett">
127005 Pratchett

127005 Pratchett (provisional designation 2002 GY1) adalah sebuah asteroid sabuk utama. Asteroid ini ditemukan oleh J. Dellinger dan W. G. Dillon pada 1 April 2002 di George Observatory. 127005 Pratchett dinamai sesuai Terence David John Pratchett, seorang penulis Inggris terkenal.



</doc>
<doc id="615095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615095" title="Eat Pray Love (film)">
Eat Pray Love (film)

Eat Pray Love adalah film drama Amerika Serikat tahun 2010 berdasarkan novel Eat, Pray, Love karya Elizabeth Gilbert. Syuting film ini dimulai pada Agustus 2009. Lokasi syuting "Eat Pray Love" meliputi New York, Napoli (Italia), Pataudi (India), dan Bali (Indonesia).

Setelah perkawinannya gagal karena ia gagal hamil, Elizabeth Gilbert (Julia Roberts) memutuskan bercerai dengan suaminya, Steven (Billy Crudup). Gilbert merasa begitu frustasi hingga ia ingin "minggat" ke luar negeri. Ia menemukan kenikmatan dengan kuliner di Italia, ibadah di India, dan cintanya yang sejati di Bali.




</doc>
<doc id="615098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615098" title="Laura (album Laura Pausini)">
Laura (album Laura Pausini)

Laura adalah album studio kedua penyanyi asal Italia, Laura Pausini. Album ini dirilis pada tanggal 26 Februari 1994.



</doc>
<doc id="615101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615101" title="Maisach">
Maisach

Maisach (bahasa Bayern: "Moasa") adalah kotamadya di Distrik Fürstenfeldbruck, Regierungsbezirk Oberbayern bagian barat, Bayern, Jerman. Maisach terletak sekitar 4 km di utara Furstenfeldbruck dan 25 km di barat München. Maisach adalah kotamadya terluas di seantero distrik.

Kotamadya Maisach terletak di sungai yang bernama sama.


Grup musik viking metal Equilibrium memulai kariernya di Maisach.


</doc>
<doc id="615105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615105" title="Mammendorf">
Mammendorf

Mammendorf (bahasa Bayern: "Mammadarf") adalah kotamadya yang terletak di Bayern, Jerman. Mammendorf berada separuh jalan antara München dan Augsburg.

Mammendorf merupakan bagian Distrik Fürstenfeldbruck, Oberbayern dan terletak sekitar 6 kilometer di barat daya kota Fuerstenfeldbruck. Desa Nannhofen dan Peretshofen adalah bagian kotamadya Mammendorf.

Sungai Maisach mengalir di wilayah Mammendorf.

Mammendorf-Nannhofen adalah stasiun terakhir S-Bahn München jalur S3, dan juga ujung dari sistem transportasi Augsburg, Augsburger Verkehrsverbund (AVV; jalur R1).



</doc>
<doc id="615106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615106" title="Dalla terra">
Dalla terra

Dalla terra adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tahun 2000.



</doc>
<doc id="615108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615108" title="Frutta e verdura">
Frutta e verdura

Frutta e verdura adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tahun 1973.



</doc>
<doc id="615111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615111" title="Sitokrom c">
Sitokrom c

Sitokrom c () adalah sebuah protein heme dengan berkas genetik CYCS, yang menghubungkan sitokrom bc1 dan sitokrom aa3 oksidase, dengan komposisi asam amino yang menunjukkan evolusi biokimiawi suatu makhluk hidup.

Pada rantai transpor elektron mitokondria, cyt.c berputar secara aksial dan radial dengan tiga tahap kecepatan yang bergantung pada rasio lipid:protein rantai lipid asil, dari membran ganda sardiolipin yang mengikatnya.

Laju reduksi cyt.c dapat dipercepat oleh DPAA pada nilai pH sekitar 10, tetapi ionidasi pada gugus tirosina pada cyt.c akan mengembalikan pH mitokondria ke sekitar 9,25 dan menurunkan laju reduksi. DPAA merupakan senyawa toksik yang dapat merusak lipid, DNA dan protein yang terdapat di dalam mitokondria, dengan mekanisme disrupsi DeltaPsi mitokondris.


</doc>
<doc id="615114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615114" title="CYCS">
CYCS

CYCS adalah berkas genetik pada kromosom 7 lokasi 7p15.3 dengan ekspresi berupa protein heme yang disebut sitokrom c.


</doc>
<doc id="615117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615117" title="Mittelstetten">
Mittelstetten

Mittelstetten (bahasa Bayern: "Mittelstettn") adalah kotamadya yang terletak di Distrik Fürstenfeldbruck, Regierungsbezirk Oberbayern bagian barat, Bayern, Jerman. Mittelsteten adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Mammendorf.
Mittelstetten terletak 13 km tenggara Augsburg dan 13 km timur laut Furstenfeldbruck.


</doc>
<doc id="615121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615121" title="Plurale">
Plurale

Plurale adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini didistribusikan bersama dengan album "Singolare".


</doc>
<doc id="615123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615123" title="Moorenweis">
Moorenweis

Moorenweis (bahasa Bayern: "Mooraweis") adalah kotamadya di Distrik Fürstenfeldbruck, Regierungsbezirk Oberbayern bagian barat, Bayern, Jerman.

Moorenweis berada sekitar 14 km di barat-barat daya Fuerstenfeldbruck. Hulu sungai Maisach terletak di kotamadya ini.

Moorenweis terdiri atas desa-desa berikut:

Di Purk terdapat "burgstall" (benteng di puncak bukit) peninggalan Abad Pertengahan.



</doc>
<doc id="615124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615124" title="Karang Tengah, Tebat Karai, Kepahiang">
Karang Tengah, Tebat Karai, Kepahiang

Karang Tengah adalah sebuah desa yang terdapat di kecamatan Tebat Karai, Kepahiang, Bengkulu. Desa ini berbatasan dengan desa Sinar Gunung dan desa Tapak Gedung. Mayoritas penduduk di desa ini merupakan suku Serawai.






</doc>
<doc id="615126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615126" title="Oberschweinbach">
Oberschweinbach

Oberschweinbach adalah kotamadya yang terletak di Distrik Fürstenfeldbruck, Regierungsbezirk Oberbayern bagian barat, Bayern, Jerman. Oberschweinbach adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Mammendorf.

Oberschweinbach terletak di Kawasan München.
Di Oberschweinbach terdapat desa Günzlhofen dan Spielberg. Di Spielberg dahulu ada biara untuk biarawati dari Ordo Fransiskan.


</doc>
<doc id="615127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615127" title="157141 Sopron">
157141 Sopron

157141 Sopron (2004 PO1) adalah sebuah asteroid sabuk utama. Asteroid ini ditemukan oleh Krisztián Sárneczky dan Gyula M. Szabó pada 6 Agustus 2004 di Stasiun Piszkéstető. 157141 Sopron dinamai sesuai Sopron, Hongaria, kota kelahiran Gyula Szabό.



</doc>
<doc id="615130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615130" title="157534 Siauliai">
157534 Siauliai

157534 Siauliai (2005 TZ49) adalah sebuah asteroid sabuk utama. Asteroid ini ditemukan oleh Kazimieras Černis dan Justas Zdanavičius pada 8 Oktober 2005 di Observatorium Astronomi Molėtai. 157534 Siauliai dinamai sesuai Siauliai, Lituania, salah satu kota terbesar di Lituania.



</doc>
<doc id="615134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615134" title="159827 Keithmullen">
159827 Keithmullen

159827 Keithmullen (2003 TD2) adalah sebuah asteroid sabuk utama. Asteroid ini ditemukan oleh David Healy pada 4 Oktober 2003 di Observatorium Junk Bond. 159827 Keithmullen dinamai sesuai Keith Mullen, wakil presiden Huachuca Astronomy Club di Sierra Vista, Arizona.



</doc>
<doc id="615136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615136" title="165347 Philplait">
165347 Philplait

165347 Philplait (2000 WG11) adalah sebuah asteroid sabuk utama. Asteroid ini ditemukan oleh Jeff Medkeff pada 23 November 2000 di Observatorium Junk Bond. 165347 Philplait dinamai sesuai Phil Plait, seorang astronom, pendidik dan penulis.



</doc>
<doc id="615138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615138" title="159778 Bobshelton">
159778 Bobshelton

159778 Bobshelton (2003 MZ1) adalah sebuah asteroid sabuk utama. Asteroid ini ditemukan oleh David Healy pada 24 Juni 2003 di Observatorium Junk Bond. 159778 Bobshelton dinamai sesuai Robert N. Shelton, presidden Universitas Arizona ke-19.



</doc>
<doc id="615139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615139" title="6344 P-L">
6344 P-L

6344 P-L adalah kemungkinan sebauh asteroid atau nukelus komet yang pertama ditemukan tahun 1960 oleh pemburu asteroid Tom Gehrels, Ingrid van Houten-Groeneveld, dan Cornelis Johannes van Houten.

Terakhir telrihat tahun 1960, asteroid ini sempat dianggap hilang tetapi ditemukan kembali pada 2007 dengan nama (juga disebut 2007 RR9).


</doc>
<doc id="615140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615140" title="UESAC">
UESAC

Uppsala-ESO Survei of Asteroids and Comets (UESAC) dilakuakn pada 1992–1993. Sejumlah besar asteroid diselidiki. Hampir 15.000 posisi terdeteksi, dan orbitnya dihitung hingga tahun 2500. Pada 2006, 1.002 ateroid baru ditemukan dan diberi nomor dalam prosesnya, mulai dari 6102 Visby sampai . Asteroid yang didaftarkan semakin banyak setelah orbit mereka selesai dihitung.

Observasi dilakukan dari Observatorium Selatan Eropa di Chili, dan Observatorium Inggris-Australia di Australia. Rinciannya diterbitkan tahun 1996.



</doc>
<doc id="615143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615143" title="21387 Wafakhalil">
21387 Wafakhalil

21387 Wafakhalil adalah sebuah asteroid, ditemukan tahun 1998 oleh Lincoln Laboratory Near-Earth Asteroid Research Team di Socorro, New Mexico. Asteroid ini dinamai sesuai Dr Wafa Khalil (lahir 1945), seorang guru kimia di MAST Academy di Miami, Florida yang menjadi finalis pada Intel International Science and Engineering Fair Excellence in Teaching Awards 2004.


</doc>
<doc id="615144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615144" title="8327 Weihenmayer">
8327 Weihenmayer

8327 Weihenmayer (1981 JE3) adalah sebuah asteroid sabuk utama yang ditemukan tanggal 6 Mei 1981 oleh C. S. dan E. M. Shoemaker di Observatorium Palomar.



</doc>
<doc id="615145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615145" title="167960 Rudzikas">
167960 Rudzikas

167960 Rudzikas (penetapan resmi 2005 EV249) adalah sebuah asteroid sabuk utama. Asteroid ini ditemukan oleh K. Cernis dan J. Zdanavicius pada 13 Maret 2005 di Observatorium Astronomi Moletai di Kulionys, Lituania. 167960 Rudzikas dinamai sesuai Zenonas Rokus Rudzikas, presiden Akademi Ilmu Pengetahuan Lituania, dan fisikawan teoretis tekrenal.



</doc>
<doc id="615148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615148" title="Sitokrom c oksidase">
Sitokrom c oksidase

Oksidase CC () adalah kompleks enzim dengan berkas genetik berjumlah 3 pada mitokondria dengan fungsi transfer elektron, dan 10 buah pada DNA dalam inti sel eukariota. ekspresi genetik pada hepatosit hewan sapi adalah :
dengan 2 kanal proton yang terbentang dari matriks mitokondria menuju sitoplasma.

Reaksi redoks yang berlangsung:

reaksi oksidasi:

reaksi reduksi:

Keterangan:

Pada lintasan D, setelah molekul O terikat pada situs reduksi yang berupa kompleks Fe(a3) dan Cu(B), O segera tereduksi menjadi O dan membentuk ikatan hidrogen dengan CN dan gugus OH Tyr244 hingga memungkinkan O menerima 3 tambahan elektron dari Cu1B, Fe(a3), dan Tyr-OH, di bawah regulasi histidina. Keempat elektron tersebut berasal dari Fe(c). Pasokan ion H dibawa oleh kluster 5 molekul air, dari Glu286 di dalam matriks, untuk mereduksi O tersebut menjadi HO. Setelah oksigen selesai tereduksi, kelebihan ion H akan dihantarkan ke gugus delta-propionat dari Fe(a3).

Sifat hidrofobik gugus delta-propionat dan ikatan hidrogen yang dibentuknya dengan senyawa Asp51 yang terletak pada ruang antarmembran memungkinkan letupan ion H dari gugus tersebut sebagai reaksi oksidasi, dengan reaksi reduksi Asp51 menjadi asparagina. 4 ion H diletupkan dengan daya sebesar 635 meV, untuk 1 molekul O pada pH sekitar 8, namun mekanisme peletupan tersebut lenyap pada pH sekitar 10,5.



</doc>
<doc id="615159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615159" title="Gemeinschaft dan Gesellschaft">
Gemeinschaft dan Gesellschaft

Gemeinschaft dan Gesselschaft (dalam bahasa Indonesia dipadankan menjadi paguyuban dan patembayan) adalah istilah yang diperkenalkan oleh sosiolog berkebangsaan Jerman, Ferdinand Tönnies, untuk membedakan dua ikatan sosial menjadi dua dikotomi tipe sosiologis.

"Gemeinschaft" adalah kelompok sosial yang anggota anggotanya berhubungan secara erat; intim, eksklusif (keanggotaannya hanya untuk orang-orang tertentu), privat (sifat hubungannya pribadi).

"Gemeinschaft" dibagi menjadi tiga, yaitu:


Sedangkan lawan kata dari "gemeinschaft" adalah "gesellschaft", yakni kelompok sosial yang anggota-anggotanya berhubungan dengan dasar kepentingan.


</doc>
<doc id="615175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615175" title="James T. Kirk">
James T. Kirk

James Tiberius Kirk adalah seorang tokoh dalam serial Star Trek kapten kapal luar angkasa yang paling terkenal dan berjasa di dalam sejarah Starfleet. Selama tiga dekade pada abad ke-23, dia memimpin sebuah kapal berkelas Constitution-class yaitu USS Enterprise dan USS Enterprise-A, melayani sebagai seorang penjelajah, tentara, pengelana waktu, dan diplomat.


</doc>
<doc id="615185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615185" title="Mishil">
Mishil

Lady Mishil (미실, 美室, 540? ~ 600?) merupakan seorang wanita figur sejarah di Silla. Ia adalah seorang figur yang paling penting di dalam transkripsi Hwarang Segi.

Menurut Hwarang Segi, ia adalah putri Lord Mijinbu, dengan ibu ayahnya adalah Puteri Samyeop, putri Raja Beopheung. Ibunya adalah Lady Myodo, saudara perempuan Ibu Suri Sado (permaisuri Raja Jinheung. Dengan hubungan-hubungan tersebut, Mishil mendapatkan kualifikasi untuk menjadi seorang "jingol" (眞骨 진골 seorang bangsawan di antara sistem ranking tulang).

Ia menjadi berkuasa berkat hubungannya dengan para raja di Silla dan berbagai Pungwoljus; ia adalah istri Lord Sejong (Pungwolju ke-6), kekasih Jenderal Seolwon (Pungwolju ke-7), dan merupakan selir dari 3 raja di Silla: Raja Jinheung, Raja Jinji, dan Raja Jinpyeong, juga jatuh cinta kepadanya Putra Mahkota Dongryeon.

Kekuatannya yang sangat besar membuktikan bahwa ia membujuk para bangsawan untuk menggulingkan Jinji dari tahtanya. 2 putranya (lewat banyak relasi), Lords Hajong dan Bojong, masing-masing menjadi Pungwolju ke-11 dan ke-16.

Di dalam TV drama seri Ratu Seondeok, Mishil merupakan orang yang paling berpengaruh di kerajaan Silla berfungsi sebagai wanita istana (menjadi selir Jinheung), Penyimpan stempel kerajaan (璽主 새주 "Saeju"), dan sebagai "Wonhwa" (kepala wanita pasukan Hwarang). Selain itu, ia memiliki kecerdasan yang membuatnya tampil lebih kuat.

Salah satu contoh dari pengaruhnya adalah menggulingkan Jinji dari tahta. Ia awalnya ingin menjadi permaisuri utama Jinji, tapi tiba-tiba ia menngkhianati perjanjian mereka, bahkan menolak untuk mengakui anak Mishil dengannya. Karena itu, Mishil, dengan para bangsawan dan faksi-faksi militer di sisinya, melancarkan kudeta dengan motif untuk menggulingkan Jinji, memahkotai keponakannya (dan cucu tertua Jinheung) Baekjeong sebagai Raja sebagai gantinya.

Di dalam usahanya untuk mengkonsolidasikan dasar politiknya, Mishil merancang sebuah rencana untuk membuang kedua puteri Silla ke pengasingan, Puteri Cheonmyeong dan Deokman, namun gagal. Ia mencoba kudeta lainnya untuk mencabut kekuasaan Keluarga Kerajaan namun Puteri Deokman berhasil untuk memulihkan ketertiban di istana. Sebuah perang sipil tampak dekat, Mishil memutuskan untuk tidak mengikuti hal tersebut dan memutuskan untuk bunuh diri daripada menyerah kepada musuhnya. Ia percaya jika ia menjalankan kudeta tersebut lebih awal, Deokman tidak akan pernah memiliki kesempatan untuk mendapatkan tahta.



</doc>
<doc id="615188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615188" title="Sistem ranking tulang">
Sistem ranking tulang

Sistem ranking tulang merupakan sebuah sistem ranking aristokratik yang digunakan di dalam kerajaan kuno Silla. Ini digunakan untuk memisahkan masyarakat dan umumnya untuk lapisan aristokrasi, atas dasar pusaka mereka kedekatan dengan tahta dan level otoritas yang mengizinkan mereka untuk memakainya. Ide darah biru di dalam masyarakat lainnya merupakan analog yang dekat dengan ide yang dianggap juga sebagai "tulang keramat" di Silla.

Ranking tulang merupakan suatu keturunan ketat, dan berperan sebagai sistem kasta. Seorang pelajar, Lee Ki-Baik (1984, p. 43) menganggap ini mungkin diambil sebagai bagian dari hukum administratif dari Cina dan diumumkan secara resmi oleh Raja Beopheung pada tahun 520. Namun bagaimanapun juga, ini sepertinya tidak memberlakukan apapun melainkan sebuah institut di dalam fakta hukum yang telah dipencilkan oleh masyarakat oleh darah keturunan dan silsilah. Meskipun hanya dua dari lima ranking yang dikenal yang disebut sebagai "tulang" (골, 骨), kondisi "ranking tulang" telah menjadi luas dipergunakan untuk mendeskripsikan seluruh sistem.


</doc>
<doc id="615192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615192" title="Kim Alcheon">
Kim Alcheon

Kim Alcheon (fl. 636-654) merupakan seorang anggota keluarga kerajaan Silla. Ia menjadi Hwarang pada usia muda dan merupakan seorang Jenderal yang terkenal.

Alcheon mendukung Puteri Deokman di dalam politik dan ketika ia mewarisi tahta setelah kematian ayahnya, Raja Jinpyeong dari Silla. Ketika Puteri Deokman menjadi Ratu Seondeok dari Silla, Alcheon menjadi kepala penjaga istana kerajaan dan juga merupakan pengawal pribadi Seondeok.

Ia merupakan seorang jenderal yang terkenal di dalam era Seondeok. Pada tahun 636, ia mematuhi perintah ratu dan berbaris ke Yeoguen-gok (女根谷) dan kemudian memukul mundur pasukan Baekje. Pada tahun 638, pasukan Gogurye menyerang Kastil Chiljung (yang sekarang Paju). Alcheon memimpin pasukannya menang atas pasukan Goguryo.

Pada tahun 647, Alcheon dipromosikan ke Sangdaedeung di dalam masa pemerintahan Ratu Jindeok. Jindeok menjadi pewaris tahta setelah kematian Seondeok.

Pada tahun 654, Ratu Jindeok dari Silla wafat tanpa keturunan, Alcheon menjadi orang kesayangan untuk menjadi pewaris tahta Kerajaan Silla. Namun, Alcheon menolak tahta tersebut dan bersama dengan Kim Yushin mendukung Kim Chunchu. Sebagai hasilnya, Kim Chunchu naik keatas tahta.



</doc>
<doc id="615193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615193" title="Sangdaedeung">
Sangdaedeung

Sangdaedeung (상대등, 上大等, Ranking Satu Luarbiasa) merupakan sebuah kantor di negara Silla. Sangdaedeung dipilih di antara pria dengan “tulang sejati” dari garis keturunan (jingeol) di dalam tatanan sosial aristokrasi yang ketat di Silla. Ia memimpin Dewan Hwabaek (화백, 和白), seorang penasehat dan komite pembuat keputusan dan anggota dari aristokrat beranking tinggi yang memegang sebuah kantor Daedeung (대등, 大等). Tugas utama dari Dewan terletak dalam memberikan keputusan mengenai masalah-masalah negara-negara yang penting, seperti suksesi takhta dan sebuah deklarasi perang.Keberadaannya muncul semenjak awal negara Silla dan mencerminkan asal usul etnis. Sepanjang sejarah Silla Dewan Hwabaek dipimpin oleh Sangdaedeung yang menjabat sebagai pengawas otoritas raja.

Selama periode pertengahan Silla, diikuti dengan unifikasi negara itu di semenanjung, fokus pemerintah bergeser wewenang dari Dewan Hwabaek dan Sangdaedeung ke kantor Kanselir (Jipsabu, 집사부, 執事部) dan Ketua Menterinya (Sijung, 시중, 侍中, atau alternatifnya Jungsi, 中侍), sebuah kantor dilembagakan di Silla pada tahun 651 sebagai organ tertinggi pejabat pemerintah pusat. Hal ini mencerminkan upaya monarki untuk mengontrol kekuatan bangsawan independen yang mengandalkan Cina terinspirasi Jipsabu daripada Dewan Hwabaek, yang keberadaannya didasarkan pada hak-hak istimewa kaum bangsawan berusia tua. Setelah beberapa tantangan atas otoritasnya, Raja Sinmun bahkan berani untuk mengeksekusi Sangdaedeung Gungwan pada tahun 681 untuk keterlibatannya di dalam pemberontakan Kim Heumdol (김흠돌, 金欽突).

Dibalik berbagai usaha untuk membatasi kekuasaan, kantor Sangdaedeung tetap tinggal sebagai yang tertinggi di Silla dan yang paling bergengsi yang dapat dicapai dengan singkat dari tahta itu sendiri. Pada akhir periode Silla, di mana tahta terus menerus diperebutkan, beberapa monarki muncul dari kantor Sangdaedeung.

Sangdaedeung juga disebutkan sebagai Sangsin (상신, 上臣).


</doc>
<doc id="615194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615194" title="Dang Hyang Nirartha">
Dang Hyang Nirartha

Danghyang Nirartha juga dikenal dengan sebutan Pedanda Shakti Wawu Rauh atau Danghyang Dwijendra adalah seorang tokoh agama Saivis di Bali dan seorang pengelana Hindu abad ke-16 Masehi. Ia adalah pendiri ajaran Shaivisme di Bali.

Pada awal tahun 1537, Ia meninggalkan kota Blambangan bersama dengan keluarganya untuk menjadi kepala penasihat Raja Gelgel, Dalem Baturenggong. Ia meninggalkan wilayah kerajaan Blambangan setelah salah satu istri dari raja Blambangan jatuh cinta kepadanya. Kejadian ini memicu keberangkatannya meninggalkan pulau Jawa. Diceritakan bahwa perjalannya dari Jawa ke pulau Bali dilakukan dengan menduduki labu, hal ini mengakibatkan penilaian tabu di lingkungan Brahmin Bali akan konsumsi labu.

Setelah kedatangannya di Bali, ia tiba di lingkungan kerajaan Raja Dalem Baturenggong. Bertepatan dengan masa dimana Bali sedang dijangkiti oleh berbagai penyakit dari tahun-tahun sebelumnya, Nirartha memberikan sebagian rambutnya kepada raja dan menyatakan bahwa hal tersebut akan menghapus penderitaan.. Rambut ini ditempatkan di sebuah kuil yang kemudian menjadi tempat ziarah pengikut Shaivis di Bali.

Nirartha merupakan pencipta arsitektur padmasana untuk kuil Hindu di Bali. Kuil-kuil ini dianggap oleh para pengikut sebagai penjelmaan dari Shiva yang agung.. Semasa perjalanan Nirartha, jumlah kuil-kuil di pesisir pantai di Bali bertambah dengan adanya kuil padmasana..

Ia juga menciptakan sistem tiga-kuil untuk desa-desa di Bali. Kuil untuk Brahma di selatan, Vishnu di bagian utara dan sebuah kuil untuk Shiva di bagian tengah desa. Sistem ini digunakan untuk memperkokoh konsep Trimurti dalam agama Hindu yang kemudian juga dikenal sebagai konsep Tri Hita Karana.

Nirartha bertanggung jawab dalam mempermudah pembentukan kembali agama Hindu di Bali. Ia merupakan serorang pelopor pendapat akan moksha di Indonesia. Ia mendirikan persaudaraan pandit Shaivis.




</doc>
<doc id="615195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615195" title="Kim Yongchun">
Kim Yongchun

Kim Yongchun (김용춘, 金龍春, ?-?) merupakan anggota keluarga kerajaan Silla.

Yongchun merupakan saudara ipar Puteri Cheomyong, putri Raja Jinpyeong dari Silla. Ia bekerja sebagai menteri selama masa pemerintahan Raja Jinpyeong dan Ratu Seondeok. Setelah kenaikan Raja Muyeol keatas tahta, putra Kim Yongchun, ia diberikan gelar "Raja Munheung" (문흥대왕, 文興大王) pada tahun 654.



</doc>
<doc id="615196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615196" title="Bojong">
Bojong

Maharaja Bojong (보종공) (tahun 580 M- 621 M) merupakan anggota dari keluarga kerajaan Silla, seorang Hwarang dan juga Pungwolju ke-16 atau Gukseon (國仙) dari tahun 616 M - 621 M.

Bojong dilahirkan pada tahun 580 M di Seorabeol, ibu kota dari sebuah kota di Kerajaan Silla pada masa pemerintahan Raja Jinheung. Bojong adalah putra tunggal Lord Seolwon dengan Lady Mishil. Ia cakap di dalam seni bela diri. Kemudian ia menjadi seorang Hwarang pada usia 15 tahun dan melayani ibunya, Lady Mishil. Ia menjadi Gukseon - Kepala Hwarang - pada tahun 616 M menggantikan Kim Yushin.




</doc>
<doc id="615197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615197" title="Kim Heum-sun">
Kim Heum-sun

Kim Heum-sun (김흠순) merupakan seorang jenderal pada abad ke-7 di Silla. Ia konon merupakan buyut dari Raja Guhae dari Geumgwan Gaya, pemimpin terakhir negara Geumgwan Gaya. Hal ini memberikannya posisi yang sangat tinggi di Silla sistem ranking tulang, yang mengatur status politik dan militer yang dapat diraih oleh seseorang. Abangnya, Kim Yushin, dikenal sebagai salah satu jenderal yang hebat di dalam sejarah Korea, ia memimpin unifikasi Semenanjung Korea.

<noinclude>


</doc>
<doc id="615200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615200" title="Dae Jung-sang">
Dae Jung-sang

Dae Jung-sang adalah seorang kontributor Balhae, dan ayah dari Dae Joyeong, yang merupakan pendiri Balhae. Meskipun banyak kredit dalam pembentukan Balhae diberikan kepada putranya, tetapi banyak sejarawan yang masih memberikan kredit kepada Dae Jung-sang sebagai pendukung utama dan pemimpin di dalam pembentukan Balhae.

Walapun Dae Jung-sang dilahirkan di Goguryeo, sumber kuno Cina menyatakan bahwa ia berasal dari suku Mohe (Malgal). Sebaliknya, banyak sumber Korea dan buku kuno Tang menyatakan bahwa ia keturunan bangsa Goguryeo, dan berasal dari keluarga nobel yang sudah ada sejak zaman Goguryeo didirikan. Pelayanan Dae Jung-sang kepada Goguryeo dianggap sudah dimulai. Tang menginvasi Goguryeo pada perang kedua pada tahun 661. Jenderal Dae Jung-sang merupakan seorang partisipan yang aktif di dalam perang tersebut dan juga menolong mengalahkan pasukan Tang. Diikuti dengan kematian Yeon Gaesomun, Tang menyerang Goguryeo untuk yang ketiga kalinya, dan berhasil menguasai Pyeongyang pada tahun 668. Dibalik jatuhnya Pyeongyang, kebanyakan dari wilayah Goguryeo belum seluruhnya tenang dan masih berada dibawah pengaruh Tang. Sebagai hasilnya, gerakan kebangkitan menolak tajam melawan Tang.

Kebanyakan aristokrasi Goguryeo termasuk dirinya di bawa ke Yingzhou (Hanzi:營州), kampung halaman Khitan. Yingzhou menjadi bagian Tang Protektorat Umum untuk Menenangkan Timur, dan Bangsa Khitan menjadi murka.

Pada tahun 696, Bangsa Khitan memimpin sebuah revolusi yang membunuh gubernur protektorat yang kejam dan memberi Yingzhou kembali kepada Bangsa Khitan. Dae Jung-sang bersekutu dengan ketua Baishan Mohe Geolsa Biu (Sinicized:乞四比羽 pinyin: Qǐsì bǐyǔ), dan kedua kekuatan tersebut menentang Tang pada tahun 698. Kedua pemimpin tersebut menangkis serangan Tang, tetapi terpaksa mundur. Baik Geolsa Biu, dan Dae Jung-sang mati di medan perang, tetapi Dae Jo-yeong memimpin sisa pasukan Goguryeo dan Malgal mengalahkan pasukan Tang di dalam Perang Cheonmun-ryeong dan mendirikan Kerajaan Balhae.

Yang paling dikenal dan terkenal dari keturunannya adalah putranya yang tertua, Dae Jo-yeong. Dae Jung-sang memiliki putra yang lain, Dae Ya-bal (대야발), dan barangkali juga terdapat anak yang lain selain Dae Jo-yeong karena di dalam Kerajaan Balhae terdapat dua garis keturunan, satu dari Dae Jo-yeong dan yang satunya lagi dari Dae Ya-bal.

Dae Jung-sang tidak lupa untuk mendirikan negara pewaris Goguryeo, meletakkan dasar untuk mendirikan kerajaan yang lebih berkuasa, yaitu Balhae. Dibalik seluruh hasil kerja kerasnya, kebanyakan orang mengingat putranya Dae Joyeong sebagai pendiri Balhae. Namun, keturunannya tetap berada di garis Kerajaan Balhae sampai generasi kelima belas.

Meskipun Balhae jatuh akan tetapi tetap meninggalkan warisan. Pangeran terakhir dari Balhae dengan cepat mengumpulkan Aristokrasi Balhae dan mundur ke Goryeo untuk berlindung. Taejo dari Goryeo menerima mereka dengan tangan terbuka dan keluarga Dae selamat dan masih berlanjut sampai sekarang Klan Hyeop-gye Tae (협계 태씨).




</doc>
<doc id="615206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615206" title="Go dari Balhae">
Go dari Balhae

Dae Jo-yeong (wafat pada tahun 719), juga dikenal di Korea sebagai Raja Go (Hangul: 고왕, Hanja: 高王), pendiri negara Balhae, memerintah dari tahun 699 sampai tahun 719. Asal usulnya sangat diperdebatkan (lihat di bawah ini); kebanyakan para pelajar Korea percaya bahwa ia merupakan keturunan dari Goguryeo, tetapi banyak pelajar di Cina percaya bahwa ia berasal dari keturunan Mohe (Malgal).

Dae Jo-yeong merupakan putra pertama Jenderal Dae Jung-sang (Hangul: 대중상, Hanja: 大仲象) or Qiqi Zhongxiang (Chinese: 乞乞仲象 pinyin: Qǐqǐ Zhòngxiàng; Hangul: 걸걸중상) dari Goguryeo, dan tempat kelahirannya tidak diketahui. Setelah Goguryeo jatuh ke tangan pasukan Silla-Tang, Dae Jung-sang tinggal di bagian wilayah Goguryeo yang masih belum diserang selama perang Goguryeo-Tang yang ketiga. etelah itu, Dae Jung-sang menentang Tang. Di dalam kekacauan Khitan memberontak yang dipimpin oleh Li Jinzhong melawan Tang (Zhou) di bulan Mei 696, Dae Jung-sang memimpin 8,000 pasukan Goguryeo, suku Sumo Mohe, ke gunung Dongmo. Dam pemimpin Baishan Mohe Geolsa Biu (Chinese: 乞四比羽 pinyin: Qǐsì bǐyǔ), membuat persekutuan dan mencari independen.

Tang membunuh Geolsa Biu, dan Dae Jung-sang juga mati. Dae Jo-yeong mengintegrasi pasukan dari rakyat Goguryeo dan beberapa suku Malgal menangkis serangan Tang. Ia mencapai kemenangan besar di dalam Perang Cheonmun-ryeong (Hangul: 천문령, Hanja: 天門嶺) membuatnya dapat melanjutkan kerajaan ayahnya. Ia membuat dirinya sendiri menjadi Raja Jin pada tahun 698, dan mendirikan Daejin (Jin yang Agung, Hangul: 대진국, Hanja: 大辰國). Ia meletakkan ibu kotanya di Gunung Dongmo di bagian selatan yang sekarang propinsi Jilin, dan membangun benteng gunung Dongmo, yang merupakan ibu kota Daejin.

Ia berusaha untuk memperluas pengaruhnya di dalam politik internasional yang melibatkan Tang, suku Göktürk, Bangsa Khitan, Silla dan beberapa suku Mohe yang independen. Pertama-tama ia mengirimkan seorang utusan ke Göktürks. Kemudian ia berdamai dengan Tang ketika Kaisar Zhongzong dikembalikan ke atas tahta. Pada tahun 712, ia mengganti nama kerajaannya menjadi Balhae. Pada tahun 713 ia diberikan gelar "Raja Prefektur Balhae" oleh Kaisar Xuanzong. Setelah mencapai periode istirahat di dalam kerajaan, Raja Go menegaskan bahwa Silla tidak ditangani secara damai karena mereka adalah orang-orang yang menerima bantuan dari Tang untuk menaklukkan Goguryeo, yang merupakan negara pendahulu Balhae. Sikap agresif terhadap Silla dilanjutkan oleh putranya dan penggantinya Raja Dae Muye.

Dae Jo-yeong wafat pada tahun 719, dan putranya Dae Muye menggantikannya. Dae Jo-yeong diberikan nama Anumerta "Raja Go."

Etnik Dae Jo-yeong diperdebatkan. Sejarawan tradisional Cina percaya bahwa ia berasal dari grup etnik Goguryeo. Buku Kuno Tang menyatakan bahwa ia merupakan “keturunan Goryeo [Goguryeo]” (고려별종, 高麗別種), sewaktu Buku Baru Tang menyatakan bahwa ia berasal “dari daerah Sumo Mohe (Malgal) bekas Goguryeo.”

Ia merupakan putra Dae Jung-sang, pemimpin pengungsi dari Goguryeo dan dianggap oleh beberapa orang sebagai pendiri kebangkitan Goguryeo yang kemudian menjadi Balhae. Di bawah kontrol Tang, banyak pengungsi Goguryeo dipindahkan ke Yingzhou (yang sekarang Chaoyang). Balhae segera mendapatkan kontrol dari seluruh bekas wilayah Goguryeo dan berlanjut memerintah sebagai raja bertahun-tahun lamanya.

Dae Jo-yeong memiliki sedikitnya dua istri. Para putranya yang dikenal lewat istri pertamanya yaitu Dae Muye, dan Dae Munye. Putra-putranya dengan istri lainnya yaitu Dae Chwi-jin, Dae Ho-bang, dan Dae Nang-a. Bukti satu-satunya yang konkret mengenai keturunan Dae Jo-yeong' adalah bahwa Dae Muye merupakan anak pertama dan yang tertua.

Setelah Balhae jatuh, pangeran yang terakhir memimpin seluruh aristokrasi Balhae ke negara sahabat Goguryeo, Goryeo. Keturunan Dae Jo-yeong termasuk yang sekarang orang Korea yang memiliki nama keluarga "Tae" (태).




</doc>
<doc id="615209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615209" title="Kaisar Mun dari Balhae">
Kaisar Mun dari Balhae

Mun dari Balhae (bertahta pada tahun 737–793) merupakan nama personal Dae Heummu, raja ketiga dan yang terlama memerintah di dalam Kerajaan Balhae, negara pewaris Goguryeo. Ia mewarisi tahta ayahnya Raja Mu, setelah kematiannya pada tahun 737.

Selama masa pemerintahan Dae Heummu, ikatan diplomatik dengan Dinasti Tang Cina didirikan, dan banyak pelajar pergi ke Cina untuk belajar, memperluas pengaruh Buddhisme dan Konfusianisme di pemerintahan Balhae. Ia juga menguatkan hubungan dengan Silla, yang mengunifikasikan Semenanjung Korea ke bagian selatan Balhae, mengawasi perkembangan rute perdagangan yang disebut "Silla-do". Balhae juga meningkatkan diplomasi dan perdagangan dengan Jepang.

Dae Heummu memindahkan ibu kota Balhae beberapa kali (Sanggyeong dan Donggyeong), menstabilisasikan dan menguatkan pemerintahan pusat atas berbagai suku etnik di dalam negerinya, yang berkembang untuk sementara waktu. Ia juga mengotorisasi pembuatan "Jujagam" (주자감, 胄子監), sebuah akademi nasional, berdasarkan akademi nasional Tang. Meskipun Cina mengakuinya sebagai raja, Balhae menyebut dirinya sebagai Daxing Baoli Xiaogan Jinlun Shengfa Raja yang Agung (大兴宝历孝感金轮圣法大王), Kedufu (可毒夫), Sengwang (聖王) dan Jixia (基下). Beberapa sejarawan Korea memanggilnya keturunan surga dan seorang kaisar.

Makam dari putrinya yang keempat, Puteri Jeonghyo, ditemukan pada tahun 1980. Batu nisan putrinya yang kedua, Puteri Jeonghye, juga ditemukan.





</doc>
<doc id="615210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615210" title="Dae Won-ui">
Dae Won-ui

Dae Won-ui (wafat pada tahun 794) (bertahta pada tahun 793–794) merupakan raja ke-4 Kerajaan Balhae.

Dae Won-ui merupakan putra Raja Mu, raja kedua Kerajaan Balhae, dan saudara laki-laki raja sebelumnya, Raja Mun; ketika putra Mun Dae Goeng-rim wafat, Won-ui ditunjuk sebagai raja berikutnya.

Namun setelah naik keatas tahta raja menunjukkan sifat kecemburuan dan kasar. Pada tahun 794, ia dibunuh oleh para menterinya. Putra Goeng-rim kemudian ditunjuk sebagai pewarisnya, menjadi Raja Seong.



</doc>
<doc id="615211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615211" title="Seong dari Balhae">
Seong dari Balhae

Seong dari Balhae, kadang-kadang disebut dengan nama kelahirannya Dae Hwa-yeo, merupakan raja ke-5 Kerajaan Balhae. Ia merupakan cucu Raja Mun, ayahnya merupakan pewaris yang wafat Dae Goeng-rim.

Ia memilih nama era "Jungheung" (중흥, 中興). Raja Seong seorang yang sangat lemah fisiknya, dan hidup hanya untuk beberapa bulan setelah ia naik tahta. Prestasinya yang terkenal yang dikerjakannya selama masa pemerintahannya adalah memindahkan ibu kota ke Sanggyeong.



</doc>
<doc id="615212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615212" title="Dae Ijin">
Dae Ijin

Dae Ijin (bertahta pada tahun 830–857) merupakan raja dari Kerajaan Balhae, sebuah kerajaan di bagian timur laut Asia sejak tahun 698 - tahun 926, menguasai bagian dari Manchuria, sebelah utara Korea, dan Primorsky Krai. Nama era dari pemerintahannya adalah "Hamhwa" (함화, 咸和).

Dae Ijin menggantikan kakeknya, Dae Insu.


</doc>
<doc id="615213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615213" title="Dae Wihae">
Dae Wihae

Dae Wihae (wafat pada tahun 906) (bertahta pada tahun 894–906) merupakan raja ke-14 Kerajaan Balhae, yang meliputi yang sekarang Korea dan beberapa bagian selatan Manchuria, Cina.

Tidak banyak yang diketahui tentang Dae Wihae, dan beberapa daftar mengenai monarki Balhae tidak mencantumkannya, meskipun namanya muncul di dalam riwayat Cina "Tang Huiyao" (唐會要). Nama kuilnya dan nama eranya tidak diketahui.

Tidak diketahui sampai tahun 1940 bahwa keberadaan Dae Wihae dikonfirmasikan, ketika Jin Yufu dan para sejarawan lainnya membuktikan namanya untuk yang pertama kalinya.

Meskipun ada beberapa catatan, dianggap bahwa Dae Wihae memebuat kemajuan di dalam bidang diplomatik, mengirimkan para delegasi ke Jepang, dan Dinasti Tang Cina, pada tahun 894 dan tahun 905.



</doc>
<doc id="615214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615214" title="Dae Inseon">
Dae Inseon

Dae Inseon merupakan seorang raja di Kerajaan Balhae, (906 – 926) sebuah kerajaan di timur laut Asia yang menguasai bagian-bagian Manchuria, sebelah utara Korea, dan Timur Jauh Rusia. Dae Inseon juga merupakan raja terakhir Balhae. Ia dan pasukannya didorong dan akhirnya dikalahkan oleh Khitan.

Hidupnya terletak di jalur yang berubah dengan cepat. Dalam masalah Silla, banyak nobel yang mulai menolak untuk mengikuti atasannya dan pemberontak berkumpul di seluruh wilayah. Sebagai tambahan, Tang menghadapi krisis yang serius yang disebabkan oleh An Lushan dan beberapa rakyat biasa. Kemudian, Zhu Wen mengambil posisi yang terpenting dan mendirikan Dinasti Liang Akhir.

Ae mengkonsentrasikan segala cara untuk meningkatkan defensif yang kuat melawan tenaga berkuasa yang baru dan datang untuk mendesak persahabatan baru - Dinasti Goryeo. Namun, hasilnya tidak kuat karena konflik yang terus-menerus terjadi antara para bangsawan yang hanya mencari tahta berikutnya dengan bersemangat.

Tapi persoalan yang sebenarnya adalah dari bangsa Khitan yang mengembangkan kekuasaan mereka di Manchuria. Bangsa Khitan mendirikan sebuah negara yang bernama Dinasti Liao, yang habis dibabat namadisme masa lalu dan status masyarakat kecil. Akhirnya, Liao menyerang pada tahun 925 dan benteng Holhan yang merupakan 5 kota yang paling penting di dalam era tersebut direbut hanya dalam waktu 10 hari. Pada tahun 926, Balhae jatuh.

Balhae secara penuh diambil alih oleh Bangsa Khitan, yang mendirikan Kerajaan Dongdan. Rakyat Balhae bersama-sama bangkit untuk menentang pemimpin Khitan mereka yang baru, dan banyak gerakan kebangkitan yang terjadi selama jangka waktu seratus tahun . Yang pertama dari gerakan-gerakan kebangkitan tersebut adalah Balhae Akhir, yang didirikan oleh Keluarga Kerajaan Balhae.


</doc>
<doc id="615216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615216" title="Turceni">
Turceni

Turceni adalah sebuah kota di Provinsi Gorj, Romania.


</doc>
<doc id="615217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615217" title="Novaci, Rumania">
Novaci, Rumania

Novaci adalah sebuah kota di Provinsi Gorj, Oltenia, Romania, terletak di kaki pegunungan Pegunungan Parâng, di daerah sungai Gilort.


</doc>
<doc id="615220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615220" title="Ţicleni">
Ţicleni

Ţicleni adalah sebuah kota di Provinsi Gorj, Romania.

Kota berbukit-bukit dengan pemandangan indah dan aneka flora dan fauna ini merupakan daerah eksplorasi minyak dan gas bumi. Dalam urutan jumlah penduduk di Rumania, kota ini menempati posisi ke 252, sedangkan dalam tingkat provinsi di Rumania menduduki peringkat ke 6 terbesar.

Kota resmi medapatkan status kotanya pada tahun 1968, dengan digabungkannya tiga wilayah yaitu Tunsi, Ţicleni, dan Gura Lumezii, termasuk juga permukiman perusahaan minyak.

Fasilitas kota antara lain empat sekolah tingkat atas (SMU), lima taman kanak-kanak, empat gereja, sebuah perpustakaan daerah, satu "High School of Industrial Oil", fasilitas kesehatan, gymnasium, stadion dan team sepak bola FC Petrolul Ţicleni dan juga sebuah stasiun televisi.


</doc>
<doc id="615221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615221" title="Tismana">
Tismana

Tismana adalah sebuah kota di Provinsi Gorj, Romania.


</doc>
<doc id="615232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615232" title="Sitokrom">
Sitokrom

Sitokrom, pada umumnya adalah hemoprotein yang mengandung gugus heme dan berfungsi sebagai pengusung elektron. Sitokrom dapat dijumpai dalam bentuk monomer, seperti cyt.c atau sebagai sub-unit dari kompleks enzim yang merupakan katalisator reaksi redoks.

Sitokrom pertama kali ditemukan oleh Charles A. MacMunn pada tahun 1886, kemudian diteliti ulang oleh David Keilin pada tahun 1925 yang mengidentifikasi senyawa organik ini pada rantai transpor elektron.

Menurut David Keilin, sitokrom memungkinkan terjadi kopling antara reaksi oksidasi enzim dehidrogenase pada pengusung hidrogen Wieland,

dengan reaksi reduksi enzim oksidase Warburg pada molekul hidrogen tersebut,

oleh karena terjadi perpindahan elektron antara kedua reaksi tersebut melalui tiga buah sitokrom yang berturut-turut disebut cyt.b, cyt.c dan cyt.a.


</doc>
<doc id="615237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615237" title="Haţeg">
Haţeg

Hațeg (; ; ) adalah sebuah kota di Provinsi Hunedoara, Romania dengan jumlah penduduk sebesar 12.507. Tiga buah desa berada dibwah administrasi kota ini yaitu: Nălaț-vad, Silvașu de Jos dan Silvașu de Sus.



</doc>
<doc id="615275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615275" title="Mina Celentano">
Mina Celentano

Mina Celentano adalah album penyanyi asal Italia, Mina dan Adriano Celentano. Album ini dirilis pada tahun 1998.



</doc>
<doc id="615282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615282" title="Bau (album)">
Bau (album)

Bau adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tahun 2006.



</doc>
<doc id="615298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615298" title="Aninoasa">
Aninoasa

Aninoasa adalah kota di Provinsi Hunedoara wilayah Transylvania, Romania. Kota ini berdiri di sekitar Lembah Jiu, yang merupakan daerah penambangan batu bara, dengan kondisi ini banyak dari penduduk berprofesi sebagai penambang batu bara. Permukiman terbagi menjadi dua wilayah di bagian barat sungai Jiu di sepanjang sungai Aninoasa .
Aninoasa merupakan kota tertua di provinsi Hunedoara, yang berdiri pada tahun 1453 M.




</doc>
<doc id="615312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615312" title="Geoagiu">
Geoagiu

Geoagiu () adalah sebuah kota di Provinsi Hunedoara, Romania, dengan jumlah penduduk sekitar 6.500 jiwa pada ketinggian 217 meter di atas permukaan laut. Aliran sungai Geoagiu mengalir ke Mureş melalui kota ini.


</doc>
<doc id="615322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615322" title="Chevincourt">
Chevincourt

Chevincourt merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="615323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615323" title="Mina &amp; Gaber: un'ora con loro">
Mina &amp; Gaber: un'ora con loro

Mina & Gaber: un'ora con loro adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tahun 1965.

Sisi A

Sisi B


</doc>
<doc id="615324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615324" title="Chèvreville, Oise">
Chèvreville, Oise

Chèvreville merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="615327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615327" title="Chevrières, Oise">
Chevrières, Oise

Chevrières merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="615328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615328" title="Uricani">
Uricani

Uricani () adalah sebuah kota di Lembah Jiu, Provinsi Hunedoara, ibagian selatan Transylvania, Romania. Pada tahun 2004 kota ini berpenduduk sebesar 10.307 jiwa.




</doc>
<doc id="615330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615330" title="Chiry-Ourscamp">
Chiry-Ourscamp

Chiry-Ourscamp merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="615331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615331" title="Choisy-au-Bac">
Choisy-au-Bac

Choisy-au-Bac merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="615332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615332" title="Choisy-la-Victoire">
Choisy-la-Victoire

Choisy-la-Victoire merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="615338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615338" title="Badai matahari">
Badai matahari



</doc>
<doc id="615339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615339" title="Choqueuse-les-Bénards">
Choqueuse-les-Bénards

Choqueuse-les-Bénards merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="615340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615340" title="Cinqueux">
Cinqueux

Cinqueux merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="615355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615355" title="Del mio meglio">
Del mio meglio

Del mio meglio adalah album kompilasi penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tahun 1971.



</doc>
<doc id="615363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615363" title="Kerajaan Pertengahan Mesir">
Kerajaan Pertengahan Mesir

Kerajaan Pertengahan Mesir adalah periode pada sejarah Mesir Kuno. Periode ini dimulai dari saat dinasti kesebelas didirikan, dan berakhir ketika dinasti keempatbelas berakhir antara tahun 2055 BC hingga 1650 BC, meskipun beberapa penulis memasukkan dinasti ketigabelas dan empat belas dalam Periode Menengah Kedua.

Selama periode kerajaan pertengahan, kultus pemakaman Osiris merebak di Mesir.

Firaun-firaun dari dinasti keduabelas sampai dinasti kedelapanbelas meninggalkan sejumlah tulisan yang indah dalam bentuk naskah papirus:





</doc>
<doc id="615366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615366" title="Cires-lès-Mello">
Cires-lès-Mello

Cires-lès-Mello merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="615367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615367" title="Sastra Mesir Kuno">
Sastra Mesir Kuno

Sastra Mesir Kuno ditulis dalam bahasa Mesir dari periode firaun Mesir Kuno, hingga berakhirnya kekuasaan Romawi. Bersama dengan sastra Sumeria, sastra Mesir Kuno merupakan salah satu yang tertua di dunia.

Sastra Mesir Kuno telah dilestarikan melalui berbagai macam media, seperti papirus, batu, keramik, ostraca, papan kayu, monumen, dan peti-peti. Teks yang disimpan dan ditemukan kembali oleh arkeolog modern mewakili pecahan kecil dari materi sastra Mesir Kuno. Wilayah di dataran banjir Nil kurang diwakili karena lingkungannya tidak cocok untuk penyimpanan papirus dan inskripsi tinta. Di sisi lain, karya sastra yang tersembunyi selama ribuan tahun, telah ditemukan pada permukiman di gurun kering.



</doc>
<doc id="615370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615370" title="Kerajaan Kush">
Kerajaan Kush

Kerajaan Kush atau Cush adalah negara Afrika kuno yang berpusat di muara sungai Nil Biru, Nil Putih, dan Atbara, di wilayah yang kini merupakan Republik Sudan. Kush merupakan salah satu peradaban pertama yang berkembang di lembah sungai Nil. Bangsa Kush meninggalkan jejak mereka dalam berbagai aspek dunia kuno. Warisan mereka masih dapat dilihat di berbagai situs arkeologi di Sudan.

Kerajaan ini didirikan sekitar tahun 1070 SM. Mesir mengambil alih Kush tahun 1520 SM, tetapi kekuasaan mereka akan terus mengalami kemunduran selama 500 tahun berikutnya, hingga Kush merdeka lagi.



</doc>
<doc id="615373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615373" title="Pertempuran Kadesh">
Pertempuran Kadesh

Pertempuran Kadesh (atau Pertempuran Qadesh) adalah pertempuran yang terjadi antara pasukan Kekaisaran Mesir yang dipimpin oleh Firaun Ramesses II melawan Kekaisaran Het yang dipimpin oleh Muwatalli II. Pertempuran ini terjadi di kota Kadesh di Sungai Orontes, di tempat yang kini menjadi bagian dari Republik Arab Suriah.

Pertempuran ini pada umumnya diduga terjadi pada tahun 1274 SM, dan merupakan salah satu pertempuran tertua yang tercatat dalam sejarah yang rincian mengenai taktik dan formasinya diketahui.
Pertempuran Kadesh juga kemungkinan adalah pertempuran yang melibatkan kereta perang dengan jumlah terbanyak, diperkirakan bahwa sekitar 5,000–6,000 kereta perang dikerahkan oleh kedua pihak dalam pertempuran ini.

Akhir dari pertempuran ini tidak diketahui secara pasti, karena baik pihak Mesir maupun Het sama-sama mengklaim memperoleh kemenengan. Sementara itu konflik antara bangsa Mesir dan Het sendiri diselesaikan melalui sebuah kesepatan damai beberapa tahun setelah pertempuran ini. Perjanjian damai tersebut merupakan kesepakatan internasional tertulis tertua yang masih ada hingga saat ini.

Sumber informasi utama tentang peristiwa ini adalah catatan Mesir mengenai pertempuran itu. Mutu umum akurasi dari laporan itu diterima meskipun terdapat sejumlah kesalahan faktual dan propaganda. Sifat bombastis versi Ramesses II sendiri sudah lama diakui. Versi Mesir mengenai Pertempuran Kadesh dicatat dalam dua bentuk utama yang dikenal sebagai "Puisi" dan "Buletin". "Puisi" telah dipertanyakan sebagai sajak aktual, dibandingkan dengan laporan prosa yang mirip dengan yang telah dicatat oleh para firaun yang lain, begitu juga dengan "Buletin" yang merupakan keterangan panjang yang menyertai relief. Prasasti ini diulangi berkali-kali (tujuh kali untuk "Buletin" dan delapan kali untuk "Puisi" di dalam kuil Abydos, Luxor, Karnak, Abu Simbel dan Ramesseum).

Selain catatan yang panjang ini, ada juga keterangan-keterangan singkat yang digunakan untuk menunjukkan berbagai unsur pertumpuran itu. Selain prasasti, ada kejadian-kejadian tekstual yang diabadikan di dalam "Papirus Raifet" dan "Papirus Sailler III". Kejadian-kejadian yang sama itu juga disebutkan di dalam sepucuk surat dari Firaun Ramesses II kepada Hattusili III, yang ditulis untuk menanggapi keluhan Hattusili yang bersifat mengejek atas penggambaran yang jaya mengenai pertempuran itu oleh sang Firaun.

Catatan Het mengenai pertempuran itu, termasuk surat di atas, telah ditemukan di Hattusa, meskipun tidak ditemukan catatan kejadian yang menggambarkannya sebagai bagian dari suatu kampanye militer. Alih-alih, ada berbagai catatan yang menyebutkan pertempuran tersebut dalam konteks mengenai peristwa lainnya. Secara khusus hal ini berlaku pada Hattusili III. Bagi dia pertempuran itu menandai tonggak bersejarah dalam kariernya, karena dia ikut berperan dalam penyelesaian konflik antara Mesir dengan Het.

Para arkeolog tidak dapat menguji secara bebas setiap kejadian yang dituturkan kembali dalam catatan Mesir dan Het mengenai Pertempuran Kadesh. Pengetahuan atas pertempuran seluruhnya berasal dari laporan-laporan yang ada dalam catatan Mesir dan dan Het, sementara keduanya saling tidak sepakat satu sama lain, yaitu bahwa asing-masing pihak mengklaim memperoleh kemenangan dalam pertempuran tersebut.

Meskipun tersedia lebih banyak bukti dalam bentuk teks dan relief dinding mengenai pertempuran ini daripada pertempuran lainnya di Timur Dekat Kuno, hampir semuanya berisi rincian dari sudut pandang orang Mesir, dan memang laporan ilmiah pertama mengenai pertempuran itu, dibuat oleh James Henri Breasted pada tahun 1903, mengambil bukti dari Mesir secara harfiah dan mengasumsikan kemenangan besar Mesir. Dia berkeyakinan bahwa sumber-sumber tersebut memungkinkannya merekonstruksi pertempuran tersebut "secara pasti."

Setelah mengusir dinasti ke-15 Hyksos, para penguasa pribumi Kerajaan Baru Mesir menjadi lebih agresif dalam memperoleh kembali kekuasaan mereka atas perbatasan negara. Thutmose I, Thutmose III serta putra dan wali raja Amenhotep II menjalani sejumlah pertempuran dari Megiddo ke utara hingga Sungai Orontes, termasuk konflik dengan Kadesh.

Banyak catatan kampanye Mesir antara tahun 1400 SM dan 1300 SM mencerminkan ketidakstabilan umum di wilayah Djahi. Pemerintahan Thutmose IV dan Amenhotep III tidak menonjol, kecuali bahwa Mesir terus-menerus kehilangan wilayah kekuasaan karena direbut oleh Kerajaan Mitanni di Suriah utara.
Pada akhir dinasti ke-18 Mesir, Surat Amarna menceritakan kisah mengenai berkurangnya pengaruh Mesir di wilayah itu. Bangsa Mesir menunjukkan minat yang terus menurun terhadap wiayah ini hingga penghujung masa dinasti. Horemheb, penguasa terakhir dinasti ini, yang melakukan kampanye militer di wilayah ini, pada akhirnya mulai membuat orang Mesir kembali tertarik pada wilayah ini.

Proses ini berlanjut pada dinasti ke-19. Seperti ayahnya Ramesses I, Seti I adalah seorang komandan milter dan berusaha memulihkan Kekaisaran Mesir seperti pada masa raja-raja Thutmose hampir seabad sebelumnya. Prasasti di dinding kuil Karnak mencatat rincian kampanye militernya ke Kanaan dan Suriah. Dia membawa 20.000 tentara dan kembali menduduki kembali pos-pos Mesir yang dulu terabaikan dan menempatkan garnisun di kota-kota itu. Dia menyepakati perdamaian tak resmi dengan bangsa Het, memperoleh kendali atas wilayah pesisir di sepanjang Laut Tengah, dan melanjutkan kampanye militer di Kanaan. Kampanye militernya yang kedua membuatnya merebut Kadesh (di sana suatu prasasti dibuat memperingati kemenangannya) dan Amurru. Putra sekaligus pewarisnya, Ramesses II, ikut serta dalam kampanye itu bersamanya. Catatan sejarah yang ada menunjukkan pesanan senjata dalam jumlah banyak oleh Ramesses II setahun sebelum dia melakukan ekspedisi ke Kadesh pada tahun kelima pemerintahannya.

Akan tetapi, pada suatu waktu, baik Kadesh maupun Amarru berhasil dikuasai kembali oleh bangsa Het. Ada perdebatan mengenai apa yang sebenarnya terjadi pada Amarru. Trevor Bryce menyatakan bahwa, meskipun wilayah itu kembali jatuh ke dalam kendali Het, lebih besar kemungkinan bahwa Amurru tetap menjadi negara bawahan Het.

Peristiwa yang mendahului Pertempuran Kadesh adalah kampanye awal Ramesses II di Kanaan. Pada tahun keempat pemerintahannya, dia bergerak ke utara memasuki Suriah. Tujuannya kemungkinan adaalah untuk merebut kembali Amurru atau, sebagai upaya penyelidikan, memastikan kesetian negara bawahannya, dan menjelajahi kondisi medan untuk pertempuran yang mungkin terjadi. Perebutan kembali Amurru oleh Ramesses membuat Muwatalli bergerak ke selatan untuk menghadapi pasukan Mesir. Ramesses berarak ke utara pada tahun kelima pemerintahannya dan menghadapi pasukan Het di Kadesh.

Pasukan Ramesses menyeberangi perbatasan Mesir pada musim semi pada tahun kelima pemerintahannya dan, setelah berarak selama sebulan, mereka tiba di wilayah Kadesh dari arah selatan.

Raja Het, Muwatili, yang telah mengumpulkan beberapa sekutunya (di antaranya adalah Rimisharriana, raja Aleppo) menempatkan pasukannya di belakang "Kadesh Lama." Akan tetapi Ramesses, karena disesatkan oleh dua orang mata-mata yang tertangkap oleh pasukan Mesir, mengira bahwa pasukan Het masih jauh di Aleppo, sehingga dia memerintahkan pasukannya untuk mendirikan perkemahan.

Pada musim semi pada tahun kelima pemerintahannya, tepatnya pada bulan Mei 1274 SM, Ramesses melancarkan kampanye dari ibu kotanya Pi-Ramesses (Quantir modern). Ramesses memimpin pasukan yang terdiri atas 4 divisi: Amun, Re (P're), (Suteh), dan divisi Ptah yang tampaknya baru dibentuk. Ada juga pasukan yang didokumentasikan dengan buruk yang disebut "nrnn" (Ne'arin atau Nearin), mungkin mereka adalah tentara bayaran Kanaan yang mengabdi kepada Mesir atau bahkan orang Mesir yang ditinggalkan oleh Ramesses II di Amurru, kemungkinan untuk mengamankan pelabuhan Sumur. Divisi ini akan memainkan peranan yang amat penting dalam pertempuran. Yang juga penting adalah kehadiran pasukan Sherden dalam pasukan Mesir. Ini adalah kali pertama mereka tampil sebagai tentara bayaran Mesir, dan mereka kelak akan memberikan peranan yang semakin lama semakin penting dalam sejarah Zaman Perunggu Akhir, pada akhirnya muncul di antara Bangsa Laut yang mengobrak-abrik Mediterania pada akhir Zaman Perunggu.

Mark Healy, dalam bukunya "Armies of Pharaoh", mencermati:
Di pihak Het, Ramesses II mencatat sebuah daftar panjang berisi 19 sekutu Het yang dibawa oleh Muwatalli ke Kadesh. Daftar ini telah mengundang minat yang amat besar selama bertahun-tahun karena menjadi tantangan untuk mengidentifikasi semua lokasi di sana, karena daftar itu menggambarkan bentangan luas negeri-negeri taklukan Het, dan karena terdapat beberapa daerah di Anatolia barat, yang tampaknya meliputi orang Dardania yang disebut-sebut oleh Homeros.

Berikut ini adalah daftar sekutu yang dicatat oleh Ramesses:

Selain para sekutu ini, raja Het juga mengerahkan beberapa suku Shasu lokal.

Ramesses II menggambarkan kedatangannya di medan pertempuran dalam dua prasasti utama yang dia tulis mengenai pertempuran itu. Keduanya berjudul "Puisi" dan "Buletin". Di dalam "Puisi" tertulis:

Sementara itu di dalam "Buletin" tertulis:

Ketika Ramesses dan pasukan Mesir bergerak maju kira-kira 11 kilometer dari Kadesh, sebelah selatan Shabtuna, dia bertemu dua orang Shasu (kaum pengembara) yang memberitahunya bahwa bangsa Het ada di "tanah Aleppo, di utara Tunip" 200 kilometer jauhnya, di sana, kata mereka, pasukan Het "(terlalu) takut kepada Firaun, KKK, untuk datang ke selatan". Cerita ini menurut naskah-naskah Mesir, adalah laporan palsu yang diperintahkan oleh orang Het "dengan maksud untuk mencegah pasukan Baginda untuk mempersiapkan diri bertempur melawan musuh dari Hatti." Pengintai Mesir kemudian kembali ke perkemahan dengan membawa dua tawanan Het yang baru. Ramesses II baru mengetahui keadaan sebenarnya yang sangat berbahaya setelah mata-mata itu ditangkap, dipukuli dan dipaksa mengungkapkan kebenaran di hadapannya. Di bawah siksaan, kelompok mata-mata kedua memberitahukan bahwa seluruh tentara Het dan raja Het sebenarnya sudah dekat.

Dalam ketergesa-gesaannya untuk merebut Kadesh, Ramesses II melakukan kesalahan taktis yang besar. Dia memperlebar jarak antara divisi Amunnya dan divisi lainnya, yaitu Re, Ptah, dan Seth, dengan demikian dia memecah pasukan gabungannya. Ketika mereka diserang oleh pasukan Het, Ramesses II mengeluhkan kegagalan para perwiranya mengirim pengintai untuk menemukan lokasi pasukan Het yang sebenarnya dan melaporkan kepadanya. Sang Firaun dengan cepat mengirim utusan untuk mendesak dipercepatnya kedatangan divisi Ptah dan Seth, yang masih agak jauh di seberang sungai Orontes. Akan tetapi sebelum Ramesses dapat mengatur pasukannya, kereta-kereta perang Muwatili menyerang divisi Re, yang kepergok di medan terbuka dan nyaris dihancurkan. Sebagian orang yang selamat melarikan diri ke perkemahan Amun, tetapi mereka dikejar oleh pasukan Het.

Kereta perang Het menerobos dinding perisai perkemahan Amun dan memulai sergapan mereka. Hal ini juga menimbulkan kepanikan di antara pasukan Amun. Akan tetapi, momentum serangan Het sudah mulai berkurang, karena rintangan dan penghalang di perkemahan yang besar tersebut memaksa banyak kerata perang Het memperlambat serangan mereka; beberapa terbunuh ketika kereta perang mereka terbentur. Dalam naskah Mesir mengenai pertempuran ini, Ramesses menceritakan bahwa dirinya ditinggalkan sendirian dan dikelilingi oleh musuh:

Sang Firaun kini harus melakukan pertarungan mati-matian untuk mempertahankan nyawanya. Dia lalu berseru kepada dewa Amun dan bertempur untuk menyelamatkan diri. Naskah Mesir kuno menceritakan bahwa Ramesses II seorang diri berhasil mengalahkan para penyerangnya dan kembali ke barisan Mesir. Dikisahkan bahwa Ramesses berhasil melakukannya berkat bantuan para dewa.
Ramesses kemudian memimpin secara langsung beberapa serangan ke barisan Het bersama pengawal pribadinya, beberapa kereta perang dari divisi Amun, dan orang-orang yang selamat dari divisi Re yang sebelumnya telah dipukul mundur. Dia memanfaatkan kemampuan manuver kereta-kereta perangnya yang lebih unggul serta kekuatan dan jangkauan busur campur Mesirnya, yang memencarkan dan menyerang pasukan kereta perang Het yang kelelahan.

Sementara itu, pasukan Het, yang yakin bahwa musuhnya telah dipukul mundur sepenuhnya, akhirnya berhenti menjarah perkemahan pasukan Mesir. Dengan bertindak demikian, mereka menjadi sasaran empuk bagi serangan balasan Ramesses. Tindakan Ramesses berhasil mendesak pasukan Het mundur kembali ke arah Orontes dan menjauh dari perkemahan Mesir. Sementara dalam pengejaran berikutnya, kereta perang Het yang lebih berat dapat disusul dengan mudah dan dilumpuhkan oleh kereta perang Mesir yang lebih ringan dan cepat.

Meskipun mederita serangan balasan yang signifikan, Muwatalli masih memiliki sejumlah besar pasukan kereta perang dan infantri cadangan ditambah lagi dengan dinding-dinding kota. Ketika pasukan Het yang mundur telah mencapai sungai, dia memerintahkan ribuan kereta perang lainnya untuk menyerang pasukan Mesir, unsur pasukan yang kuat meliputi bangsawan kelas atas yang mengelilingi raja. Ketika pasukan Het kembali mencapai perkemahan Mesir, rombongan pasukan Ne'arin dari Amurru mendadak tiba. Ini mengejutkan pasukan Het. Ramesses juga telah mengatur pasukannya dan, sambil mengharapkan bantuan, juga menyerang dari perkemahan.

Setelah dilancarkan enam serangan, pasukan Het nyaris terkurung, dan tentara yang selamat harus berenang "dengan perasaan terhina", menyerangi kembali sungai Orents untuk bergabung dengan infantri mereka. Terjepit ke sungai Orontes, unsur-unsur pasukan Het yang tersisa tidak dapat menyusul rombongan pasukan yang sedang mundur, dan terpaksa meninggalkan kereta perang mereka dan berusaha menyeberangi sungai Orontes. Peristiwa pelarian ini digambarkan dalam prasasti Mesir sebagai "terburu-terburu", bahkan disebutkan pula bahwa mereka "berenang secepat buaya." Dalam prosesnya, banyak di antara mereka yang tenggelam.

Keesokan paginya, terjadi lagi pertempuran kedua yang tidak jelas siapa pemenangnya. Menurut laporan Ramesses, Muwatili meminta gencatan senjata, dan dengan demikian pasukan Mesir memperoleh kemenangan dalam pertempuran itu. Akan tetapi hal ini kemungkinan adalah propaganda karena bangsa Het tidak mencatat penyelesaian yang demikian. Catatan dari pihak Het menyatakan bahwa pasukan Mesir terpaksa meninggalkan medan perang dalam kekalahan dan Kadesh tetap dikuasai oleh Het. Sejumlah sejarawan modern berpendapat bahwa kedua pihak tidak memperoleh kemenangan total. Baik pasukan Mesir maupun Het sama-sama menderita korban yang berat. Pasukan Mesir gagal menghancurkan pertahanan Kadesh, sementara pasukan Het gagal meraih kemenangan padahal awalnya mereka sudah memperoleh keunggulan.

Tidak ada kesepakatan di kalangan sejarawan mengenai hasil perang itu atau apa yang telah terjadi. Pendapat yang bermunculan berkisar antara kemenangan pasukan Mesir, keadaan seri, dan kekalahan Mesir (dengan anggapan bahwa laporan-laporan Mesir hanyalah propaganda). Salah satu sejarawan yang meyakini bahwa pihak Mesir mengalami kekalahan dalam perang ini adalah Egiptolog asal Iran, Mehdi Yarahmadi.

Berikut ini adalah orang-orang Het yang tercatat gugur dalam pertempuran tersebut

Tidak mampu secara logistik untuk mendukung pengepungan yang lama terhadap kota Kadesh yang berbenteng, Ramesses akhirnya memutuskan untuk mengumpulkan pasukannya dan mundur ke selatan ke arah Damaskus dan akhirnya kembali ke Mesir. Sekembalinya di Mesir, Ramesses mengumumkan bahwa dia telah meraih kemenangan besar, meskipun yang berhasil dia lakukan mungkin adalah menyelamatkan pasukannya karena tidak dapat merebut Kadesh.

Meskipun demikian, dalama arti pribadi, Pertempuran Kadesh bisa jadi merupakan suatu kemenangan bagi Ramesses, karena, setelah terjebak dalam sergapan kereta perang Het yang mengbrak-abrik pasukannya, raja muda itu dengan berani mengumpulkan pasukannya yang tercerai-berai untuk bertempur di medan pertempuran sambil meloloskan diri dari kematian maupun penangkapan. Kereta perang baru Mesir yang lebih ringan dan lebih cepat yang diawaki oleh dua orang mampu untuk mengejar dan merobohkan kereta perang Het yang lebih lambat yang diawaki oleh tiga orang. Unsur-unsur utama pasukan kereta perang Het yan sedang mundur kemudian didesak ke sungai, dan dalam beberapa prasasti Hieroglif yang terkait dengan Ramesses II, disebutkan bahwa mereka lari menyeberangi sungai meninggalkan kereta-kereta perangnya dengan "berenang secepat buaya" untuk meloloskan diri.
Akan tetapi, laporan Het dari Bohazkoy menceritakan penyelesaian yang amat berbeda mengenai kampanye militer yang lebih besar itu, dimana Ramesses terpaksa meninggalkan Kadesh dalam kekalahan. Para sejarawan modern pada intinya berkesimpulan bahwa pertempuran itu berakhir seri, namun merupakan kemenangan moral yang besar bangsa Mesir, yang telah mengembangkan teknologi dan persenjataan baru, sebelum kemudian memukul mundur serangan bangsa Het yang sudah berlangsung bertahun-tahun. Sementara bagi Muwatili II, pertempuran itu adalah kemenangan strategis karena, meskipun dia banyak kehilangan pasukan kereta perangnya namun dia dapat mempertahankan Kadesh selama masa pengepungan yang singkat.

Muwatili II terus melakukan kampanye militer ke selatan hingga sejauh provinsi Mesir Upi (Apa), yang dia rebut dan diduduki di bawah kendali saudaranya Hattusili, kelak menjadi Hattusili III. Kini jangkauan pengaruh Mesir di Asia hanya terbatas di Kanaan. Bahkan Kanaan pun untuk sementara waktu terancam oleh pemberontakan di kalangan negara-negara bawahan di Levant. Ramesses terpakasa memulai serangkaian kampanye militer di Kanaan untuk mengukuhkan kekuasaannya di sana sebelum ia dapat melancarkan serangan lebih lanjut terhadap Kekaisaran Het.
Pada tahun kedelapan dan kesembilan pemerintahannya, Ramesses memperbesar kesuksessan militernya; Kali ini, dia terbukti lebih berhasil melawan pasukan Het ketika dia mampu merebut kota Dapur dan Tunip. Terakhir kali pasukan Mesir menguasai kota tersebut adalah pada masa Firaun Thutmose II, sekitar 120 tahun sebelumnya. Akan tetapi, kemenangannya terbukti berlangsung singkat saja. Wilayah kekuasaan yang terjepit di antara Amurru dan Kadesh itu mengalami pergantian kekuasaan dengan cepat. Dalam waktu setahun, wilayah itu telah kembali ke tangan Het, yang berarti sekali lagi Ramesses harus pergi bertempur di Dapur pada tahun kesepuluh pemerintahannya. Keberhasilannya yang kedua sama tidak berartinya seperti yang pertama, karena baik Mesir maupun Het tidak dapat mengalahkan musuh secara telak dalam pertempuran.

Konflik perbatasan yang telah berlangsung selama bertahun-tahun akhirnya diselesaikan lima belas tahun setelah Pertempuran Kadesh melalui suatu perjanjian damai resmi pada tahun 1258 SM, bertepatan dengan tahun ke-21 pemerintahan Ramesses II, dengan Hattusili III sebagai raja Het yang baru. Perjanjian yang disepakati itu ditulis pada suatu lempengan perak. Salah satu salinannya, yang dibuat dari tanah liat, masih tersimpan di ibu kota Het di Hattusa, di Turki modern, dan dipamerkan di Museum Arkeologi Istanbul. Replika perjanjian Kadesh yang diperbesar tergantung di tembok markas besar Perserikatan Bangsa-Bangsa, sebagai perjanjian damai internasional tertulis yang tertua, yang diketahui oleh para sejarawan. Sementara satu versi Mesir dari perjanjian ini masih bertahan dalam lembaran papirus.




</doc>
<doc id="615377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615377" title="Geolsa Biu">
Geolsa Biu

Geolsa Biu merupakan seorang pemimpin militer pada abad ke-7, keturunan dari Baishan Mohe. Geolsa Biu ikut di dalam kegiatan aktif dalam usaha-usaha Balhae berotonomi melawan Dinasti Tang. Geolsa Biu wafat di dalam Perang Cheonmun-ryeong, di mana Balhae mencapai kemenangan dan mendeklarasikan otonomi.



</doc>
<doc id="615393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615393" title="Story of the Sword and the Sabre">
Story of the Sword and the Sabre

Story of the Sword and the Sabre () adalah sebuah film aksi Hong Kong yang berdasarkan novel Wuxia "Kisah Pedang Langit dan Golok Pembunuh Naga" karya Jin Yong. Film ini dibagi ke empat bagian, bagian pertama dan kedua di film ini dirilis pada tahun 1963 sedangkan bagian ketiga dan keempat dirilis pada tahun 1965. Sutradara film ini adalah Cheung Ying dan Choi Cheung untuk bagian pertama dan kedua, dan Yeung Kung-leung untuk bagian ketiga dan keempat.




</doc>
<doc id="615408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615408" title="The Flying Fox in the Snowy Mountains">
The Flying Fox in the Snowy Mountains

The Flying Fox in the Snowy Mountains () adalah sebuah film aksi Hong Kong yang berdasarkan novel Wuxia "Si Rase Terbang dari Pegunungan Salju" karya Jin Yong. Sutradara film ini adalah Lee Fa dan dibintangi Chiang Han, Pearl Au, Lee Yuet-ching, dan Shih Kien. Film ini dibagi ke empat bagian, bagian pertama dan kedua di film ini dirilis pada Maret 1964 sedangkan bagian ketiga dan keempat dirilis pada bulan berikutnya.





</doc>
<doc id="615412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615412" title="The Flying Fox">
The Flying Fox

The Flying Fox (judul alternatif: The Purple Lightning Sword) () adalah sebuah film aksi Hong Kong tahun 1964 yang berdasarkan novel Wuxia "Other Tales of the Flying Fox" karya Jin Yong. Sutradara film ini adalah Siu Sang dan Choi Cheung, dan dibintangi Yu So-chow, Cheung Ying-choi, Connie Chan, dan lain-lain.





</doc>
<doc id="615415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615415" title="Ayam brand">
Ayam brand

Ayam Brand atau Ayam adalah salah satu merek konsumen tertua di Asia. Ayam berarti “ayam“ dalam bahasa Melayu dan produk ikonik secara historis pada ikan sarden dengan saus tomat dalam kaleng.

Ayam Brand adalah merek makanan rak yang stabil. Memproduksi lebih dari 60 juta kaleng setiap tahunnya dan mempekerjakan sekitar 1000 pekerja, staf dan manajer. Produk utamanya adalah ikan kalengan (sarden, mackerel, tuna), bahan-bahan masakan Asia (kelapa, pasta dan saus Asia), buah-buahan dan sayuran (terutama kacang panggang).

Sebuah survei konsumen pada tahun 2007 yang dilakukan oleh Synovate peringkat Ayam Brand berada di 200 pertama merek konsumen di Asia, di atas nama-nama terkemuka seperti Nissan, L'Oréal, Heinz atau American Express. (Ayam Brand menduduki peringkat 179 untuk tahun 2007).

Alfred Clouet, seorang warga negara Prancis, mendirikan Ayam Brand TM pada tahun 1892 di Singapura, yang pada waktu tersebut adalah bagian dari British Malaya. Bisnis ini difokuskan pada pasokan makanan untuk staf kolonial dan bahan bangunan. Merek makanan tersebut diciptakan untuk menjadi ‘seal of quality’. Makanan kaleng saat itu adalah produk yang cukup mewah, produk berteknologi tinggi waktu itu! Ide genius A. Clouet adalah mengambil nama lokal, sehingga menjadi branding pribumi.

Pada tahun 1954, perusahaan ini diambil alih oleh Denis Freres Group of Companies. Nama pendiri masih bisa terlihat di beberapa nama perusahaan distribusi: A. Clouet & Co (KL) Sdn Bhd untuk Malaysia, Clouet Trading Pte. Ltd untuk Singapura atau A. Clouet (Australia) Pty. Ltd untuk Australia - Selandia Baru. Pemilik tunggal Ayam Brand adalah sebuah perusahaan bernama Ayam Sarl.
Sangat aktif di Malaya pada abad kesembilan belas dan awal pertengahan abad kedua puluh, merek tersebut baru keluar batas sejarah dan dikenal keberadaannya setelah lima puluhan. Ayam Brand adalah pemimpin merek (Brand Leader) di pasar Asia tertentu seperti Malaysia, Singapura, Brunei, Thailand, Indonesia, Hong Kong untuk produk pasar massal seperti ikan sarden, tuna, kelapa atau kacang panggang, sedangkan Ayam adalah merek terkenal untuk bahan-bahan memasak yang berkualitas untuk masakan Asia di pasar seperti Australia, Selandia Baru, Prancis atau Inggris.

Menjadi ikon untuk referensi bahan-bahan masakan Asia Tenggara, Ayam Brand dikenal mempromosikan secara aktif masakan Asia. Mereka telah mengembangkan banyak video tutorial yang dapat diakses secara bebas di situs Web mereka atau di YouTube. Ayam Brand berakar di perempatan dari semua masakan Asia: Malaysia (Baba Nyonya), Indonesia, Thailand, Cina, dan masakan India.

Menurut manajemen, kebijakan merek adalah memberikan makanan olahan sehat alami dan untuk itu menghindari atau membatasi sejauh mungkin penggunaan aditif. Merek telah melarang penambahan bahan pengawet, lemak trans dan penambahan MSG (monosodium glutamat). Ayam Brand juga memiliki kebijakan untuk mengurangi jumlah natrium dan gula dalam formulanya.

Didistribusikan tersebar di pasar di mana banyak konsumen muslim, seluruh produk Ayam Brand telah mendapat sertifikasi Halal. Keamanan pangan terjamin dengan sertifikasi HACCP dan ISO 9001:2008 di pabrikasi kami. Formulasi khusus dikembangkan untuk menyediakan produk yang memenuhi syarat sebagai Makanan Sehat oleh Dewan Promosi Kesehatan Singapura.



</doc>
<doc id="615417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615417" title="Balhae Akhir">
Balhae Akhir

Balhae Akhir (927 - 935?, 1003?, 1007?, 1114?) didirikan pada tahun 927, oleh Keluarga Kerajaan Dae. Merupakan yang pertama segera dari negara-negara penerus Balhae setelah jatuh ke tangan bangsa Khitan pada tahun 926. Balhae Akhir dipimpin oleh klan Dae, namun akhirnya diambil oleh Yeol Manhwa.

Balhae Akhir memulainya sebagai suatu upaya oleh para bekas sisa Aristokrasi Balhae untuk menunjuk raja yang baru ke atas tahta Balhae dan membangkitkan kembali negara itu. Rakyat Balhae yang dikuasai segera mulai memberontak melawan bangsa Khitan dan masalah ini mulai menyimpang di luar kendali bagi Kerajaan Dongran.

Mulai tahun 927, bangsa Khitan mulai memburu dan mengeksekusi seluruh anggota keluarga kerajaan dengan harapan untuk menghancurkan kesempatan yang ada untuk menunjuk raja atau ratu yang baru yang akan naik keatas tahta Balhae. Namun, beberapa anggota dari keluarga kerajaan selamat. Di antara mereka merupakan Putra Mahkota Dae Gwang-hyeon. Putra Mahkota memimpin pengungsi Balhae, kebanyakan bekas rakyat Goguryeo, dan melarikan diri ke tetangga di bagian selatan, Goryeo, dimana Kaisar yang baru naik tahta Taejo dari Goryeo menerima mereka dengan tangan terbuka. Klan Dae, bagaimanapun juga mempersatukan kelompok perlawanan di bagian barat Sungai Amnok dan mendirikan "Balhae Akhir" di Benteng Holhan pada tahun 927.

Namun, Jenderal Yeol Manhwa merampasnya di dalam sebuah kudeta dan mendirikan Kerajaan Jeong-an pada tahun 935.




</doc>
<doc id="615418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615418" title="Dae Gwang-hyeon">
Dae Gwang-hyeon

Dae Gwang-hyeon (대광현, 大光顯, ? ~ ?) merupakan Putra Mahkota yang terakhir dari Kerajaan Balhae dan anggota dari Keluarga Kerajaan Balhae, dan merupakan pemimpin dari pengungsi Balhae yang mencari ungsian di Kerajaan Korea, Goryeo.

Dae Gwang-hyeon kemungkinan merupakan putra pertama Raja Dae Inseon, dan Putra Mahkota yang terakhir di Balhae.

Setelah beberapa bulan Balhae ditindas, pasukan Khitan menyapu seluruh negara dan mencapai Sanggyeong, ibu kota dari kota tersebut. Raja terakhir menyerah kepada pasukan bangsa Khitan dan ibu kota diduduki. Raja ditawan, akan tetapi Putra Mahkota berhasil untuk mengumpulkan 300 pasukan dan melarikan diri ke Goryeo dengan harapan mengumpulkan kekuatan untuk membalas penghinaan dari kekalahan dan jatuhnya Balhae. Dae Gwang-hyeon tiba dengan pengikutnya selama bulan pertama pada tahun 937, pada masa 17 tahun pemerintahan Kaisar Taejo.

Ia memiliki paling sedikit 1 putra, Dae Do-su, yang kemudian memimpin Goryeo menang melawan bangsa Khitan Liao di Perang Benteng Anyung. Ia juga merupakan leluhur dari klan Hyeopgye dan Yeongsun Tae, kebanyakan dari anggota klan tersebut sekarang tinggal di Korea Selatan.



</doc>
<doc id="615419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615419" title="Perang Pertama Goryeo-Khitan">
Perang Pertama Goryeo-Khitan

Perang Pertama Goryeo-Khitan merupakan konflik pada abad ke-10 antara pasukan Kerajaan Goryeo dan Khitan di dekat yang sekarang adalah perbatasan antara Cina dan Korea Utara. Terjadi pada tahun 993 dan merupakan yang perang yang pertama antara Goryeo-Khitan, yang berlanjut dengan Perang Goryeo–Khitan Kedua (tahun 1010) dan Perang Goryeo–Khitan Ketiga (tahun 1018).

Pada tahun 993, bangsa Khitan menyerang perbatasan barat laut Goryeo dengan 60,000 pasukan. Bangsa Khitan mundur dan menyerahkan wilayah ke timur Sungai Yalu ketika Goryeo setuju mengakhiri persekutuannya dengan Song Cina. Namun, Goryeo terus berkomunikasi dengan Song, memperkokoh posisinya dengan membangun benteng-benteng di atas wilayah utara yang baru diambil alih.



</doc>
<doc id="615420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615420" title="Kaesong">
Kaesong

Kaesong (Gaeseong) adalah sebuah kota di Provinsi Hwanghae Utara, bagian selatan Korea Utara. Sebelumnya, kota ini merupakan Kota Terpimpin Langsung serta ibu kota Korea pada masa kerajaan Taebong dan kerajaan-kerajaan Goryeo setelahnya. Kota ini terletak dekat dengan Kawasan Industri Kaesong dan dekat dengan Korea Selatan. Di kota ini pula terletak reruntuhan Istana Manwoldae. Saat menjadi ibu kota Goryeo, kota ini bernama Songdo. Sempat menjadi pusat dagang produksi ginseng Korea, kini kota Kaesong menjadi pusat industri ringan Korea Utara. Saat Penjajahan Jepang atas Korea pada tahun 1910–1945, kota ini dikenal dengan penyebutan Jepangnya, yaitu Kaijō.

Karena dekat dengan batas negara dengan Korea Selatan, kota ini merupakan pusat pertukaran ekonomi antarbatas kedua negara. Selain itu, Kawasan Industri Kaesong juga dipimpin bersama oleh kedua negara.

Pada tahun 2009, kota ini memiliki populasi 192.578 jiwa.

Di daerah Kaesong, tanda-tanda pendudukan oleh manusia dapat dijejak hingga zaman Neolitikum. Artefak seperti kriya Jeulmun, benda batu serta kapak batu telah ditemukan dari Osongsan dan Kaesong Nasong, dua benteng berdinding dobel yang terletak di Kaesong. Karena Kaesong telah berganti-ganti negara selama berabad-abad, namanya telah berubah. Kaesong terletak dalam konfederasi Mahan; pada pemerintahan Goguryeo, kota ini disebut sebagai "Busogap". Sebelum kekuatan kerajaan Baekje akhirnya berhasil dimundurkan hingga barat laut Jungnyeong, Mungyeong Saejae dan Teluk Asan pada tahun 475, daerah ini merupakan bagian dari kerajaan Baekje.

Pada tahun 555, tahun ke 16 kepemimpinan Raja Jinheung dari Silla, kota ini berada di bawah pemerintahan kerajaan Silla. Selama masa ini, namanya pun berubah menjadi" Song'ak-gun". Menurut Samguk Sagi, ketika sebuah benteng dibangun pada tahun 694 pada tahun ketiga rezim Raja Hyoso dari Silla, Kaesong disebut sebagai "Song'ak (송악; 松嶽)". Dapat diasumsikan bahwa nama Song'ak telah digunakan sebelum penyebutan tersebut.

Kerajaan Silla mulai mundur di akhir abad ke-9 dan periode perang antarpemimpin pun dimulai. Pada tahun 898, Kaesong jatuh ke tangan Gung Ye, pemrakarsa kerajaan Taebong yang tidak berumur panjang. Kemudian, kota ini jatuh ke tangan Goryeo pada tahun 919, oleh Wang Geon, yang bernama takhta Taejo dari Goryeo. Taejo mendirikan ibu kotanya di selatan kota Song'ak, kemudian menggabungkan Kaesong ke dalam daerah Song'ak di bawah nama "Gaeju". Pada tahun 919, Kaesong menjadi ibu kota kerajaan Goryeo. Pada tahun 960, tahun ke-11 kepemimpinan raja Gwangjong dari Goryeo, kota ini dinamai Gaegyeong; dan pada tahun 995, tahun ke-14 kepemimpinan raja Seonjong dari Goryeo, kota ini kembali berganti nama menjadi "Gaesong-bu". Gaesong-bu adalah istilah gabungan dari Song'ak-gun dan Gaesong-gun, yang berbeda dari daerah pra-1945, Gaesong-ri, Seo-myeon, dan Kaepung-gun. Pada tahun 1010, tahun pertama kepemimpinan raja Hyeonjong dari Goryeo, istana dan rumah-rumah kota ini hampir terbakar dalam konflik kedua Perang Goryeo-Khitan. Dengan demikian, pada tahun 1018, Gaesong-bu dimasukkan ke dalam sistem "bu" dan memimpin tiga unit hyeon, Jeongju, Deoksu, dan Gangeum.

Di akhir abad ke-12, pemerintahan dan perbatasan kerajaan-kerajaan Korea tidak stabil. Seorang budak bernama Manjok (atau Manjeok) memimpin sekelompok budak lain yang berkumpul di luar Kaesong pada tahun 1198. Plot untuk revolusi ini berhasil dilawan oleh Choe Chung-heon. Ketika Yi Songgye berhasil meruntuhkan Goryeo pada tahun 1392 dan mendirikan kerajaan Joseon di bawah kepemimpinannya sebagai Taejo dari Joseon, ia memindahkan ibu kota dari Kaesong ke Hanyang (situs kota modern Seoul) pada tahun 1394.

Hingga Perang Korea, Kaesong berada dalam Provinsi Gyeonggi. Setelah Perang Dunia II, Korea dipisahkan menurut 38 derajat lintang utara. Sebenarnya, Kaesong berada di sebelah selatan garis tersebut (di dalam Korea Selatan).

Namun, pertempuran Kaesong-Munsan berhasil dimenangkan Tentara Rakyat Korea (TPK) pada hari-hari pertama perang. Kota ini kemudian diambil kembali oleh Pasukan PBB pada tanggal 9 Oktober 1950 saat mengejar TPK, setelah pendaratan Inchon berhasil dilaksanakan. Pasukan PBB kemudian meninggalkan kota ini pada tanggal 16 Desember 1950 karena mereka harus kembali ke daerah sungai Imjin mengikuti intervensi Tentara Sukarela Rakyat Tiongkok. Kaesong kemudian berada di bawah kendali Tiongkok/Korea Utara hingga akhir perang.

Negosiasi gencatan senjata dilakukan di Kaesong pada tanggal 10 Juli 1951, tetapi dipindahkan ke Panmunjom pada tanggal 25 Oktober 1951. Perjanjian Gencatan Senjata Korea, yang ditandatangani tanggal 27 Juli 1953, mengakui kendali Korea Utara atas Kaesong. Kaesong menjadi kota satu-satunya yang berpindah posisi dari Korea Selatan ke Utara sebagai hasil perang. Kaesong pascaperang serta bagian Provinsi Kyonggi yang berhasil direbut Korea Utara, kemudian dimasukkan ke dalam "Daerah Kaesong" (Kaesŏng Chigu; 개성 지구; 開城 地區). Pada tahun 1955, kota Kaesong menjadi "Kota Terpimpin Langsung" (Kaesŏng Chikhalsi; 개성 직할시; 開城 直轄市). Pada tahun 2002, Kawasan Industri Kaesong dibangun di sebagian daerah Kaesong. Pada tahun 2003, sisa daerah Kaesong (selain Kawasan Industri) masuk ke dalam Provinsi Hwanghae Utara. Kota ini dekat dengan Zona Demiliterisasi Korea yang membatasi Korea Utara dan Selatan.

Kaesong terletak tepat di tengah Semenanjung Korea dan merupakan kota paling selatan Korea Utara. Kota ini berbatasan dengan Kaepung, Changpung, Panmun, dan Kumchon. Pulau Kanghwa, Munsipalitas Incheon, terletak di selatan kota ini. Luas kota ini adalah 1.309 kilometer persegi. Pusat kota dikelilingi dengan Gunung Songak (489 m) dan Gunung Pongmyong. Pusat kota ini mengelilingi Gunung Janam (103 m) yang lebih kecil; di atasnya terletak patung Kim Il Sung yang menjadikan ikon kota ini.

Sisi utara Kaesong berbatasan dengan ujung akhir Pegunungan Ahobiryong. Pegunungan ini berisi Gunung Chonma (757 m), Songgo, Gunung Myoji (764 m), Gunung Suryong (716 m), Gunung Chesok (749 m), Gunung Hwajang (558 m), serta Gunung Ogwan. Hampir seluruh area Kaesong adalah perbukitan rendah dengan tinggi kurang dari 100 meter.

Sungai Imjin berada di garis perbatasan timur laut kota ini, dan Sungai Ryesong (ditransliterasi di Korea Selatan sebagai Yeseong-gang) mengalir di sisi barat hingga mencapai Sungai Han. Selain kedua sungai ini, sungai-sungai dan aliran kecil dan besar seperti sungai Samichon, Wolamchon, Chukbaechon, Kumsungch'on, serta Sach'on, ikut mengalir ke sungai Han. Terdapat daerah dataran yang luas di dekat basin sungai di bagian barat daya Kaesong, seperti Pungdokbol, Singwangbol, dan Samsongbol.

Secara geografis, daerah Kaesong mengandung tiga strata, yaitu Proterozoik, Cenozoik, serta Paleozoik, serta granit intrusif Mesozoik. Bawah tanah Kaesong mengandung emas, seng, tembaga, "fluorspar", batu kapur, granit, dan kaolin. Tanah hutan berwarna coklat yang terdapat di dekat area drainase sungai Yesong, Imjin, dan Han, adalah tanah aluvial dan salina. Iklim Kaesong secara garis besar hangat dan moderat. Suhu rerata tahunannya adalah 10 derajat Celsius. Bulan terdingin adalah Januari, ketika suhu rata-ratanya mencapai -5,9 derajat Celsius. Bulan paling panas adalah Agustus, dengan suhu rata-rata 24,7 derajat Celsius. Rerata curah hujan tahunan berkisar dari 1.300 hingga 1.400 milimeter. Durasi tanpa salju daerah Kaesong adalah paling lama di Korea Utara, yaitu 180 hari. Sekitar 55% daerah Kaesong adalah hutan (80% hutan pinus), dengan 40 spesies mamalia dan 250 spesies burung.

Sebelum 2002, Kota Terpimpin Langsung Kaesong terbagi menjadi satu kota (pusat kota Kaesong) serta tiga daerah, yaitu Daerah Changpung, Daerah Changpung, serta Panmunjom. Pada tahun 2003, P'anmun-gun dan sebagian Kaesong-si dipisahkan dari Kota Terpimpin Langsung Kaesong dan membentuk Kawasan Industri Kaesong. Bagian Kaesong yang tersisa kemudian dimasukkan ke dalam Provinsi Hwanghae Utara pada tahun 2002. Kini, Kaesong terbagi menjadi 24 distrik yang diketahui sebagai Dong, serta tiga desa yang disebut dengan "ri".

Universitas (Industri Ringan) Koryo Songgyungwan, Universitas Komunis, serta Universitas Seni terletak di Kaesong. Museum Koryo, yang dulunya merupakan akademi Konfusius kota ini, berisi banyak relik seni dan budaya dari zaman Goryeo (meskipun kebanyakan adalah replika karena yang aslinya disimpan di Museum Sejarah Sentral Korea di Pyongyang). Sebagai bekas ibu kota Goryeo, makam raja-raja Goryeo terletak di kota ini, meskipun kebanyakan tidak dapat diakses. Makam Raja Wanggon, pemrakarsa dinasti Goryeo, dibangun ulang di sisi barat kota di daerah Kaepung. Makam raja yang terkenal adalah Makam Raja Hyejong dari Goryeo (Makam Kerajaan Sollung), Makam Raja Gyeongjong dari Goryeo (Makam Kerajaan Yongrung), Makam Raja Seongjong dari Goryeo (Makam Kerajaan Kangrung), Makam Raja Hyeonjong dari Goryeo (Makam Kerajaan Sollung), Makam Raja Munjong dari Goryeo (Makam Kerajaan Kyongrung), dan Makam Raja Gongmin dari Goryeo (Makam Raja Kongmin). Kedua makam kerajaan Joseon yang terletak di Korea Utara juga terletak di Kaesong; kedua makam tersebut adalah Makam Kerajaan Hurung, yang berisi raja kedua dinasti Joseon, Jeongjong dari Joseon; dan Makam Kerajaan Cherung, yang berisi jenazah Ratu Sinui, istri pemrakarsa dinasti Joseon, Yi Songgye.

Kultur makanan di Kaesong sudah sangat berkembang, mengingat sejarahnya sebagai ibu kota Goryeo dengan sejarah kepemimpinan selama 500 tahun. Gaya masakan Kaesong seringkali dibandingkan dengan gaya makanan Seoul dan Jeolla. Masakan Kaesong awalnya dianggap sebagai bagian dari masakan Gyeonggi, lantaran hingga tahun 1950, Kaesong berada di dalam provinsi Gyeonggi. Akan tetapi, provinsi Gyeonggi kemudian masuk ke dalam Korea Selatan, sementara Kaesong terletak di Korea Utara. Makanan khas Kaesong adalah" bossam kimchi "(kimchi bungkus)", pyeonsu", "sinseollo", "seolleongtang", "chueotang, joraengi tteokguk, umegi, "dan "gyeongdan".

Topografi, iklim, dan tanah Kaesong, sangat baik untuk produksi agrikultur. Sistem suplai air kota ini terdiri dari 18 waduk, termasuk Waduk Songdo, yang dibangun untuk industri pertanian; serta 150 titik pompa dan ratusan kolam yang dibendung. Sekitar 27% dari daerah Kaesong adalah tanah pertanian. Produksi utamanya adalah beras, maizena, kacang kedelai, gandum, dan barley. Produksi beras adalah yang terbesar, yaitu 60% dari seluruh produksi gandum; dua daerah produsen beras terbesar adalah Kaepung dan Panmun, yang menyuplai lebih dari 70% produksi beras. Selain itu, perkebunan sayur-mayur dan buah-buahan, termasuk buah delima, apel, dan persimmon, juga aktif. Peternakan dan produksi sutra juga aktif di daerah ini. Buah delima, terutama delima putih, adalah buah yang diproduksi banyak oleh Kaesong; sekitar 25% dari total produksi buah. Kedua daerah Kaepung-gun dan Panmun-gun juga dikenal sebagai daerah produsen ginseng Korea berkualitas yang dinamakan "Goryeo Insam".

Kaesong adalah sentra industri ringan Korea Utara. Di distrik urban Kaesong terdapat sebuah pabrik proses perhiasan, proses ginseng, dan proses sulam. Sejak zaman Goryeo, Kaesong adalah sentra industri "handicraft "seperti kriya Goryeo. Industri tekstil di kota ini baru berkembang sebagai bisnis utama, bersamaan dengan produksi bahan makanan sehari-hari dan produk ginseng, setelah pembagian kedua Korea. Industri terbesar kedua adalah industri pengolahan makanan, yang terutama memproduksi "jang "(semacam saus yang dibuat dengan kacang kedelai), minyak, makanan kaleng, minuman alkohol, minuman ringan, dan lain-lain. Selain itu, resin, kayu, kriya, sepatu, peralatan sekolah, instrumen musik, dan kaca, pun diproduksi oleh daerah ini. Kaesong memiliki pabrik-pabrik yang memproduksi mesin agrikultur dan reparasi traktor.

Sejak 2002, markas Bank Sentral Korea Utara juga terletak di Kaesong. Bank ini memiliki cabang di kedua daerah Kaepung dan Panmun.

Korea Utara dan Selatan secara bersama-sama menjalankan kompleks industri di Kawasan Industri Kaesong. Kawasan industri ini dibangun pada tahun 2005 dan mempekerjakan lebih dari 53.400 orang Korea Utara pada 120 pabrik tekstil dan benda lain milik Korea Selatan. Pada awal 2013, sekitar 887 orang Korea Selatan bekerja di kawasan industri ini. Kawasan industri ini memproduksi barang bernilai $430 juta pada tahun 2013 dan mempekerjakan 1/6 penduduk Kaesong.

Kawasan industri ini ditutup mengikuti sejumlah pergolakan pada tahun 2013. Ditutup kembali tahun 2016.

Kaesong adalah tujuan utama para pelancong mancanegara ke Korea Utara, dan salah satu dari dua lokasi di Korea Utara yang dapat diakses dari Selatan. Banyak situs peninggalan Goryeo yang terletak di Kaesong, seperti Gerbang Namdaemun Kaesong, Akademi Konfusius Songgyungwan (kini Museum Koryo), Jembatan Sonjuk, dan Paviliun Pyochung. Beberapa situs lain yang tidak begitu terkenal adalah Paviliun Kwandok, reruntuhan Istana Manwoldae peninggalan Goryeo, Kuil Anhwa, Ruang Sungyang, Ruang Mokchong, dan observatorium Kaesong Chomsongdae (개성 첨성대; 開城 瞻星臺). Di barat kota terdapat makam raja-raja Kongmin dan Wanggon; dua puluh empat kilometer di utara Kaesong terdapat Benteng Taehungsan, benteng Koguryo yang dibangun untuk melindungi Pyongyang. Di dalam benteng ini terdapat dua kuil, yaitu Kuil Kwanum dan Kuil Taehung. Air Terjun Pakyon yang terkenal juga terletak di Kaesong. Selain itu, juga terdapat patung Buddha besar yang berasal dari zaman Goryeo, yang dipahat di sisi Gunung Chonma. Kebanyakan turis yang mendarat di Kaesong ditempatkan di Hotel Rakyat Kaesong, di dalam 19 rumah tradisional hanok.

Sungkyunkwan yang terletak satu kilometer utara dari jembatan Seonjukgyo, adalah institusi pendidikan tradisional di Kaesong. Institusi ini dibangun di Gukja-dong, pada tahun 992, di bawah kepemimpinan Raja Seongjong dari Goryeo. Institusi ini mencetuskan Konfusianisme Korea. Di bawah kepemimpinan Raja Chungnyeol dari Goryeo, namanya kemudian diganti menjadi Gukhak (국학; 國學) dan dipanggil dengan "Seonggyungwan". Pada tahun 1367, tahun ke-16 rezim Raja Gongmin dari Goryeo, struktur institusi ini diubah; Yi Saek dan Jeong Mong-ju, dua orang ilmuwan Konfusianis, kemudian mengajar di sana sebagai dosen. Pada tahun 1592 pada tahun ke-25 rezim Seonjo dari Joseon, Kim Yuk membangun ulang institusi ini, yang hancur setelah dibangun Jepang pada Invasi Jepang ke Korea (1592-1598).

Sekolah modern yang pertama muncul di Kaesong adalah Hanyeong Seowon (한영서원; 韓英書院), atau Sekolah Anglo-Korea, yang didirikan oleh Yun Chi-ho pada tahun 1906 dengan bantuan misionaris Amerika bernama Mr. Wasson dan Mr. Candler. Dari Gubernur Jenderal Korea, sekolah ini mendapatkan izin sebagai Sekolah Menengah Atas Songdo pada tahun 1917. Kemudian, pada tahun 1950, sekolah ini berkembang menjadi Yayasan Sekolah Songdo dan mendirikan Sekolah Menengah Pertama Songdo dan Sekolah Farmasi Songdo. Sekolah farmasi ini kemudian meluluskan 40 orang sarjana. Namun, ketika Perang Korea meletus, yayasan ini dipindahkan ke Incheon berikut SMA dan SMP Songdo yang masih ada sejak tahun 1953 hingga sekarang.

Pada tahun 2002, di Kaesong terdapat 80 sekolah dasar negeri yang tersebar di setiap desa, 60 SMP, 3 akademi dan 3 universitas, seperti Universitas Politik Songdo, Universitas Pendidikan Kaesong, serta Universitas Komunis Kaesong.

Kaesong terhubung dengan Pyongyang dan kota lainnya dengan jalur kereta dan jalan tol. Stasiun kereta utama kota ini adalah Stasiun Kaesong yang merupakan bagian dari Jalur Pyongbu.






</doc>
<doc id="615424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615424" title="China Seas">
China Seas

China Seas adalah sebuah film drama-romantis-petualangan Amerika Serikat dirilis pada tahun 1935. Film ini dibintangi oleh Clark Gable, Jean Harlow, Wallace Beery, Lewis Stone, Rosalind Russell, Robert Benchley, dan masih banyak lagi.

Epik MGM mewah yang ditulis oleh James Kevin McGuinness dan Jules Furthman dari buku oleh Crosbie Garstin, dan disutradarai oleh Tay Garnett. Film ini adalah salah satu dari hanya empat film suara dengan Beery di mana dia tidak menerima penagihan atas.




</doc>
<doc id="615425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615425" title="Bontang Post">
Bontang Post

Bontang Post adalah surat kabar harian lokal konten pertama dan satu-satunya yang terbit di Kota Bontang, Kalimantan Timur. Bontang Post adalah perusahaan dari kelompok usaha Kaltim Post Group, juga salah satu kelompok media Jawa Pos.

Koran Bontang Post pertama kali diluncurkan pada hari Minggu tanggal 14 November 2010. Acara peluncuran ini dipuncaki dengan pelepasan balon bertuliskan "Bontang Post", yang dilakukan oleh Wali Kota Bontang, Sofyan Hasdam.

Berbeda dengan mayoritas perusahaan koran lain. Bontang Post didominasi oleh generasi muda yang memiliki jiwa bertarung dan semangat untuk membangun. Itu semua tertanam dalam diri wartawan dan seluruh karyawan harian kebanggan masyarakat Kota Taman itu.

Dengan motto "MENCERDASKAN & MENGINSPIRASI" Bontang Post menjadi idola baru masyarakat Bontang. Karena Bontang Post merupakan satu-satunya koran yang mengedepankan konten lokal dalam beritanya. Berbagai berita mengenai pendidikan, kota, lingkungan, politik, hukum, kriminal, komunitas, olahraga, nasional, lintas Kaltim hingga mancanegara memanjakan pembacanya. Tak hanya itu, bagi yang hobi dengan dunia fotografi, juga tersedia halaman potret kota.

Kini, Bontang Post telah melebarkan sayapnya. Tak hanya beredar di Kota Bontang, Bontang Post juga beredar di Kabupaten Kutai Timur dengan nama Sangatta Post dan juga beredar di ibu kota Kalimantan Timur, Samarinda dengan nama bontang.prokal.co. Di bisnis online, Bontang Post juga mengelola dua media online, yakni bontang.prokal.co dan bontangpost.id.

__PAKSADAFTARISI__
__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__


</doc>
<doc id="615436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615436" title="Sékouba Konaté">
Sékouba Konaté

Brigadir Jenderal Sékouba Konaté () adalah seorang perwira angkatan darat Guinea dan mantan Wakil Presiden junta militer, Dewan Nasional untuk Demokrasi dan Pembangunan. Setelah mengikuti akademi militer, ia menerima julukan "El Tigre" untuk aksinya dalam pertempuran, dan mendapatkan popularitas seperti dengan orang-orang yang disukai untuk menjadi presiden pemerintah. Namun, ia diangkat sebagai Wakil Presiden, tetapi mengambil alih negara ketika presiden ditembak pada bulan Desember 2009.

Konaté lahir di Conakry pada 1964 orang tuanya berasal dari suku Mandinka. Ia lulusan Académie Militaire Royale tahun 1990 di Meknes, Maroko. Dia menderita penyakit fisik yang tidak diketahui, mungkin dari hatinya.

Untuk kecakapan militer dalam pertempuran, Konaté dijuluki "El Tigre". Ia dilatih sebagai penerjun, dan bertempur di banyak pertempuran militer Guinea selama 2000–2001. Karena reputasinya sebagai seorang prajurit, banyak orang mendukung dia untuk menjadi pemimpin junta: ia masih cukup populer di mata rakyat.


</doc>
<doc id="615443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615443" title="Pembuatan purwarupa perangkat lunak">
Pembuatan purwarupa perangkat lunak

Pembuatan purwarupa perangkat lunak (bahasa Inggris "software prototyping") atau siklus hidup menggunakan pembuatan purwarupa (bahasa Inggris "life cycle using prototyping") adalah salah satu metode siklus hidup sistem yang didasarkan pada konsep "model bekerja" (working model). Tujuannya adalah mengembangkan model menjadi sistem final. Artinya sistem akan dikembangkan lebih cepat daripada metode tradisional dan biayanya menjadi lebih rendah. Ada banyak cara untuk memprotoyping, begitu pula dengan penggunaannya. Ciri khas dari metodologi adalah pengembang sistem ("system developer"), klien, dan pengguna dapat melihat dan melakukan eksperimen dengan bagian dari sistem komputer dari sejak awal proses pengembangan.

Dengan prototype yang terbuka, model sebuah sistem (atau bagiannya) dikembangkan secara cepat dan dipoles dalam diskusi yang berkali-kali dengan klien. Model tersebut menunjukkan kepada klien apa yang akan dilakukan oleh sistem, namun tidak didukung oleh rancangan desain struktur yang mendetil. Pada saat perancang dan klien melakukan percobaan dengan berbagai ide pada suatu model dan setuju dengan desain final, rancangan yang sesungguhnya dibuat tepat seperti model dengan kualitas yang lebih bagus.

Protoyping membantu dalam menemukan kebutuhan di tahap awal pengembangan, terutama jika klien tidak yakin dimana masalah berasal. Selain itu protoyping juga berguna sebagai alat untuk mendesain dan memperbaiki user interface – bagaimana sistem akan terlihat oleh orang-orang yang menggunakannya.

Salah satu hal terpenting mengenai metodologi ini, cepat atau lambat akan disingkirkan dan hanya digunakan untuk tujuan dokumentasi. Kelemahannya adalah metode ini tidak memiliki analisis dan rancangan yang mendalam yang merupakan hal penting bagi sistem yang sudah kokoh, tepercaya dan bisa dikelola. Jika seorang pengembang memutuskan untuk membangun jenis prototipe ini, penting untuk memutuskan kapan dan bagaimana ia akan disingkirkan dan selanjutnya menjamin bahwa hal tersebut telah diselesaikan tepat pada waktunya.

Setelah kebutuhan awal disetujui, lalu dianalisis dan dibagi menjadi area-area berbeda untuk menyediakan basis bagi prototipe awal dari berbagai bagian yang berbeda dari sistem; setiap prototipe didemonstrasikan kepada klien dan dipoles untuk memasukkan kebutuhan lebih banyak dan modifikasi. Siklus demonstrasi dan pemolesan berlanjut sampai klien dan pengembang merasa puas. Proses ini dilaksanakan untuk setiap bagian sistem. Prototipe final diintegrasikan dan sistem lengkap diuji dan akhirnya diserahkan kepada klien.


https://androidunik.com/pengetahuan/pengertian-metode-prototype-dan-kelebihannya/


</doc>
<doc id="615451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615451" title="Diagram kelas">
Diagram kelas

Diagram kelas adalah diagram UML yang menggambarkan kelas-kelas dalam sebuah sistem dan hubungannya antara satu dengan yang lain, serta dimasukkan pula atribut dan operasi.



</doc>
<doc id="615461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615461" title="The Platinum Collection (album Mina)">
The Platinum Collection (album Mina)

The Platinum Collection adalah album kompilasi penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tahun 2004.

CD 1 (1968-1975)

CD 2 (1976-1989)

CD 3 (1990-2003)


</doc>
<doc id="615463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615463" title="Mina (penyanyi)">
Mina (penyanyi)

Mina Anna Maria Mazzini (), dikenal juga sebagai Mina adalah penyanyi Italia.

Mina Anna Maria Mazzini lahir dari keluarga kelas pekerja di Busto Arsizio, Lombardy. Apakah salah satu yang paling penyanyi estimasi di dunia. Dalam kariernya, santai dimulai pada tahun 1958, ia menerbitkan lebih dari 1.100 lagu. Dari 1978 dia tidak melepaskan wawancara dan dia tidak muncul di depan umum. Di antara seniman yang paling terkenal yang telah menyatakan cinta mereka Frank Sinatra, Celine Dion, Luciano Pavarotti, Michael Jackson, Louis Armstrong, Sarah Vaughan, Liza Minnelli, Quincy Jones, Aretha Franklin, Jennifer Lopez





</doc>
<doc id="615466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615466" title="Raymond de Becker">
Raymond de Becker

Raymond De Becker (Brusel, 1912 - 1968) adalah seorang jurnalis dan penulis Belgia. Ia adalah penyunting untuk harian "Indépendance Belge" dan "Avant-Garde", dan telah menerbitkan buku berjudul "Pour un ordre nouveau" pada tahun 1932, "La vie difficile" pada tahun 1939 dan "Livre des vivants et des morts" pada tahun 1942.

Selama masa Perang Dunia II, ia mendapatkan kepercayaan sebagai urnalis, dengan pengawasan ketat dari tentara Jerman dan ditunjuk menjadi "Editor" dari harian "Propaganda Abteilung" Jerman, "Le Soir" sejak Januari, 1941, namun pada kenyataannya ia malah mengangkat dirinya sendiri sebagai pemimpin redaksi harian tersebut. Bagaimanapun hubungannya dengan para pemimpin Jerman tidak pernah mudah, karena ia tetap mempertahankan idealisme Belgia tentang kesatuan, yang tidak disukai oleh Jerman. Hubungannya semakin memburuk ketika tentara Jerman menduduki Wallons, dengan disampaikannya pidato pendudukan oleh Léon Degrelle pada 17 Januari, 1943. Karena hubungan yang kian memburuk, ia mengundurkan diri sebagai pemimpin redaksi "Le Soir" pada 4 Oktober, 1943 dan ditempatkan sebagai tahanan rumah.



</doc>
<doc id="615467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615467" title="Sosu Seowon">
Sosu Seowon

Sosu Seowon adalah sebuah seowon di "Yeongju", provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Sosu Seowon merupakan seowon pertama yang didirikan di Korea pada masa Dinasti Joseon pada tahun 1542, tahun ke-37 masa pemerintahan Raja Jungjong. Seowon yang terletak di "desa Najeuk", "kabupaten Sunheung", kota "Yeongju" ini menjadi salah satu tempat awal perkembangan pendidikan dan Konfusianisme di Korea. Bangunan ini berfungsi sebagai altar pemujaan (祠宇:"Sa-u") untuk penghormatan terhadap sarjana dan ilmuwan sekaligus akademi (書齋:"Seo-jae"). Pada masa itu, Sosu Seowon menjadi salah satu akademi yang paling berkualitas di Joseon.

Pada tahun 1542, tahun ke-37 masa pemerintahan Raja Jungjong, bupati "Kabupaten Punggi", "Ju Se-bung" membangun "samyo", kuil pemujaan untuk "An Hyang", ilmuwan besar dari zaman Goryeo serta "haksa" atau "seojae" (akademi) pada tahun berikutnya. Sekolah sekaligus kuil ini dinamakan "Baekundong Seowon" (Akademi Baekundong). Selanjutnya pada tahun 1544 upacara penghormatan mulai dilaksanakan untuk menghormati sarjana-sarjana Konfusianis seperti "An Chuk" dan "An Bo". Pada tahun 1550 (tahun ke-5 masa pemerintahan Raja Myeongjong), bupati selanjutnya yang bernama Yi Hwang, yang juga merupakan sarjana Konfusianis besar Korea, mendapat "sa-aek" (dana, buku dan tanah yang didonasikan oleh raja) dan mengganti nama "Akademi Baekundong" menjadi "Sosu seowon" dengan papan nama yang ditulis khusus oleh raja. Sosu seowon adalah salah satu dari 47 buah seowon yang tidak ditutup oleh Heungseon Daewongun pada tahun 1871 dan mempertahankan arsitektur yang masih asli.

Arsitektur Sosu Seowon tampak aneh dari kebanyakan akademi lain. Bangunannya menggunakan bekas "Suksusa", kuil Buddha dari zaman kerajaan Silla Bersatu. Pada masa Dinasti Joseon, agama Buddha ditekan oleh penguasa dan banyak kuilnya ditutup atau dialihfungsikan. Salah satunya adalah "Suksusa" yang dijadikan seowon ini.

Komplek bangunan Sosu Seowon terdiri oleh aula upacara untuk sarjana terdahulu ("Munseonggongmyo"), aula belajar "Ganghakdang", "Hakgujae", dan "Jirakjae", kantor dan kediaman "Jikbangjae" dan "Ilsinjae", serta perpustakaan "Jangseogak". Komplek Sosu Seowon berhubungan langsung dengan "Kampung Seonbi Yeongju" ("Yeongju Seonbichon Scholar Village") yang dibuka tahun 2004. Di sini sengaja dibangun perkampungan tradisional sebagai tempat wisata seperti pada masa Dinasti Joseon berupa rumah-rumah tradisional, kuil-kuil, sekolah, pasar, rumah pandai besi, kincir air dan sebagainya.

Sosu Seowon merupakan situs bersejarah nomor 55 yang diresmikan pada tanggal 21 Januari 1963 oleh pemerintah Korea Selatan. Di dalamnya juga terdapat beberapa harta nasional yang dilindungi antara lain:




</doc>
<doc id="615469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615469" title="Efek Bohr">
Efek Bohr

Efek Bohr, pada awalnya merupakan sebagian sifat hemoglobin yang dijabarkan pertama oleh ilmuwan Denmark bernama Christian Bohr yang merupakan ayah dari Niels Bohr. Menurut dia, peningkatan konsentrasi proton dan/atau CO akan menurunkan daya serap hemoglobin terhadap oksigen. Peningkatan rasio plasma CO juga akan menurunkan pH darah oleh karena sifat antagonis antara proton dan karbondioksida.

Pada tahun 1904, Christian Bohr menemukan bahwa CO menurunkan daya cerap hemoglobin dengan drastis, dan pada tahun 1928, Barcroft menemukan bahwa semua senyawa asam organik memiliki sifat serupa sebagai mekanisme difusi gas di dalam sirkulasi darah. Oleh sebab itu, tidak saja CO di dalam pembuluh darah kapiler yang melepaskan oksigen dari pencerapnya pada hemoglobin, tetapi tekanan oksigen di dalam paru juga akan melepaskan gas CO dari hemoglobin yang mengusungnya.

Pada tahun 1920, Henderson untuk pertama kalinya memperlihatkan bahwa molekul hemoglobin memiliki gugus asam yang menjadi lebih asam ketika teroksigenasi. German dan Wyman pada tahun 1937 lebih lanjut membuktikan bahwa proses deprotonasi hemoglobin terjadi sebagai akibat dari proses oksigenasi pada gugus asam hemoglobin yang disebut imidazol, dan pada tahun 1943-1949 gugus asam serupa pada hemoglobin ditemukan oleh Roughton dan disebut amonium.

Pada tahun 1952 dan 1958, Schmidt-Nielsen, Gjonnes dan Larimer melakukan pengamatan biokimia dan mendapati bahwa daya cerap oksigen pada mamalia berbanding terbalik dengan berat tubuh. Kemudian diketahui bahwa hal ini disebabkan oleh jumlah residu sisteina untuk setiap molekul hemoglobin yang semakin banyak, sebanding dengan jumlah ion H yang dilepaskan pada proses oksigenasi, pada ukuran mamalia yang semakin kecil. Selain itu, pada tahun 1959 Larimer menemukan bahwa ukuran mamalia berbanding terbalik dengan jumlah anhidrase karbonat yang terdapat di dalam sel darah merah.


</doc>
<doc id="615472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615472" title="Videle">
Videle

Videle adalah sebuah kota di Provinsi Teleorman, bagian selatan Romania, kota ini berpenduduk 12.015 pada tahun 2002. Pada tahun 1968 beberapa desa disekitar kota ini digabungkan dan mengubah status Videle menjadi kota, saat ini hanya satu desa yaitu Coşoaia yang berada di bawah administrative kota ini.
Kereta api ke dan dari Bucharest, Craiova dan Bulgaria melalui kota ini.


</doc>
<doc id="615473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615473" title="Imidazola">
Imidazola

Imidazol adalah senyawa organik aromatik heterosiklik dengan rumus kimia CHN. Senyawa aromatik heterosiklik ini tergolong sebagai alkaloid. gugus imidazol merupakan fungsional yang penting pada histidina dan hormon histamin, sebagai basa maupun asam lemah.


</doc>
<doc id="615478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615478" title="Katiagan Mandiangin, Kinali, Pasaman Barat">
Katiagan Mandiangin, Kinali, Pasaman Barat

Katiagan Mandiangin merupakan salah satu nagari yang ada di Kecamatan Kinali, Kabupaten Pasaman barat, Provinsi Sumatra Barat. Indonesia.

Nagari ini terletak di bagian Selatan Kabupaten Pasaman Barat, atau sekitar 50 kilometer dari Simpang Ampek. Sebelah utara berbatasan dengan Nagari Sasak Ranah Pasisie, sebelah Selatan dengan Nagari Tiku kabupaten Agam, sebelah Timur dengan Nagari Kinali dan sebelah Barat dengan Samudra Hindia.

Nagari Katiagan Mandiangin dihuni 4.072 jiwa dengan 867 Kepala Keluarga (KK). Sebagian besar masyarakatnya bermatapencaharian sebagai nelayan dan petani kebun. Sebagian besar lahan di wilayah Katiagan adalah lahan perkebunan dengan luas sekitar 8.200 Ha. Penduduknya 100 persen menganut agama Islam dan etnis yang mendominasi adalah suku Minangkabau dimana hampir 99% berasal dari etnis tersebut, sisanya adalah suku Mandailing dan suku Jawa.

Transportasi jalan menuju Nagari Katiagan Mandiangin harus menggunakan kapal Ponton (kapal penghubung). Akses jalan menuju Nagari Mandiangin Katiagan dapat ditempuh dari tiga jalur. Pertama, melalui jalan milik PT PMJ Kinali bisa menggunakan kendaraan roda empat sampai ke Mandiangin. Dari sini dilanjutkan dengan menggunakan Kapal Ponton menyeberangi muara menuju Katiagan. Kedua melalui jalur rawa dari Muara Bingung dengan menggunakan perahu dayung, namun jalur ini pun sangat tergantung kepada pasang surutnya air laut. Jika air laut surut, maka perjalanan menuju Katiagan harus ditempuh berjalan kaki. Sedangkan jalur ketiga adalah berputar melalui Kecamatan Tiku Kabupaten Agam, namun jalur ini semakin jauh, hampir dua kali lipat dari dua jalur pertama.

Persoalan transportasi menuju Jorong Katiagan memang persoalan pelik yang harus dipecahkan bersama-sama stakeholders daerah ini. Membebani salah satu pihak tentu bukanlah pilihan bijak, mengingat pembangunan akan berhasil jika ada kerjasama dan dukungan berbagai pihak.



</doc>
<doc id="615479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615479" title="The Last Airbender (pita suara)">
The Last Airbender (pita suara)

The Last Airbender adalah album soundtrack dari film fantasi, "The Last Airbender" yang disutradarai oleh M. Night Shyamalan. Semua lagu dalam album ini disusun oleh James Newton Howard.


</doc>
<doc id="615482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615482" title="Andorra dalam Kontes Lagu Eurovision">
Andorra dalam Kontes Lagu Eurovision

Andorra telah berpartisipasi dalam Kontes Lagu Eurovision enam kali, pertama kali dalam kontes 2004. Ketertarikan terhadap kontes ini sangatlah besar, walaupun stasiun lokal Andorra, Ràdio i Televisió d'Andorra (RTVA), tidak menyiarkan kontes sampai saat ini (Penduduk dapat menontonnya dalam stasiun televisi berbahasa Spanyol dan Prancis). Kebanyakan lagu yang ditampilkan dinyanyikan dalam Bahasa Katalan.

Andorra tidak pernah masuk ke babak final. Pada 2007, Andorra diprediksikan dapat masuk ke babak final, tetapi mereka keluar dengan posisi ke-12. Sebelumnya RTVA pernah mengadakan reality show untuk memilih lagu mereka untuk Eurovision. Sejak tahun 2006, RTVA mengadakan proses seleksi internal untuk memilih perwakilan Andorra pada Kontes Lagu Eurovision.

RTVA mengkonfirmasi partisipasinya pada kontes tahun 2009 di Moskwa, Rusia. Diumumkan bahwa akan ada proses seleksi publik - yang belum pernah ada sejak 2005. Perwakilan Andorra pada 2009, sekali lagi, gagal menembus babak final karena hanya mendapat 8 poin di babak semifinal.

Di babak final, Andorra selalu memberikan 12 poin untuk Spanyol, kecuali tahun 2007. Karena kedua negara ini saling bertetangga, sangat kecil kemungkinan untuk menghilangkan adanya 'politik pemberian suara' yang telah berlangsung dalam jangka panjang.

Bulan Desember 2009 RTVA mengumumkan bahwa Andorra akan mengundurkan diri dari kontes tahun 2010 karena kekurangan dana. Ini terjadi setelah RTVA mengajukan sebuah lagu untuk kontes tersebut, dalam hal ini harus ada dana untuk bisa mengajukan sebuah lagu. Namun mereka tidak mendapatkan dana sama sekali, sehingga Andorra terpaksa mengundurkan diri.

Andorra telah mengonfirmasi bahwa mereka tidak akan mengikuti kontes tahun 2011 karena masalah keuangan.

Andorra "memberikan" poin terbanyak kepada ...



</doc>
<doc id="615488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615488" title="Hongaria dalam Kontes Lagu Eurovision">
Hongaria dalam Kontes Lagu Eurovision

Hongaria telah berpartisipasi dalam Kontes Lagu Eurovision delapan kali. Hongaria seharusnya berpartisipasi pertama kali pada tahun 1993, diwakili Andrea Szulák, tetapi ia gagal masuk ke babak final dalam babak kualifikasi yang ditujukan untuk negara-negara bekas Blok Timur pada waktu itu.

Partisipasi pertama mereka yang sebenarnya dimulai pada tahun 1994, diwakili Friderika Bayer. Selama tiga putaran voting entri Hongaria menempati posisi teratas, namun, setelah itu, lagu tersebut mendapatkan suara makin sedikit dan berakhir di posisi keempat. Itu membuat Hongaria menjadi satu-satunya negara yang memulai debutnya yang memimpin voting.

Lagu mereka pada 1995 tidak sesukses sebelumnya, hanya mendapat 3 poin, berada di posisi terakhir kedua setelah Jerman. Pada 1996 Hongaria kembali kalah pada babak kualifikasi ketika Gjon Delhusa tidak lolos dari babak kualifikasi tersebut.

Hongaria tidak mengikuti kontes berikutnya setelah kontes tahun 1998. Mereka kembali pada 2005 dan meraih posisi ke-12 dengan NOX. Hongaria memutuskan untuk tidak mengikuti kontes tahun 2006. Mereka kembali lagi pada kontes tahun 2007 dengan Magdi Rúzsa, pemenang acara pencarian bakat Hongaria Megasztár musim ketiga. Rúzsa menempati posisi ke-9 dengan lagunya "Unsubstantial Blues", lagu pertama yang mewakili Hongaria dalam Bahasa Inggris dan menerima 128 poin di babak final.

Setelah menempati posisi terakhir pada kontes lagu 2008, Magyar Televízió (MTV), stasiun televisi Hongaria, mengonfirmasi bahwa Hongaria akan berpartisipasi dalam kontes tahun 2009 di Rusia. Karena pilihan MTV sebelumnya telah dirilis sebelum 1 Oktober 2008, melanggar peraturan kontes, diputuskan bahwa Zoltán Ádok akan menjadi kontestan perwakilan Hongaria selanjutnya, dengan lagu "Dance with Me" Ádok menempati posisi ke-15 pada semifinal kedua, dan Hongaria gagal masuk ke babak final untuk kedua kalinya.

Pada 22 Desember MTV mengonfirmasi bahwa mereka akan mengundurkan diri dari kontes tahun 2010 karena keterbatasan keuangan dalam perusahaan mereka.

Duna TV telah menyiarkan Kontes Lagu Eurovision 2010 secara langsung dan telah mengajukan keanggotaan EBU untuk mengirimkan wakil Hongaria ke Jerman pada 2011.

Hongaria telah "memberikan" poin terbanyak kepada...
Hongaria telah "menerima" poin terbanyak dari...

Hongaria telah "menerima" 12 poin dari...



</doc>
<doc id="615493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615493" title="Carmen Montejo">
Carmen Montejo

Carmen Montejo (lahir María Teresa Sánchez González; ) adalah aktris asal Meksiko. Ia berperan dalam beberapa telenovela yaitu "Amigos X siempre" dan "Aventuras en el tiempo".





</doc>
<doc id="615494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615494" title="Azmatkhan">
Azmatkhan

Azmatkhan () al-Husaini, juga dieja Azmat Khan, al-Azhamatkhan atau al-Azhamat Chan () adalah salah satu marga komunitas Hadramaut yang banyak tersebar di Asia Selatan dan Asia Tenggara. Nama Azmatkhan berasal dari penggabungan dua kata dalam bahasa Urdu, "Azmat" yang berarti mulia atau terhormat; dan "Khan" yang memiliki arti komandan, pemimpin, atau penguasa. Mereka merupakan keturunan dari Sayyid Abdul Malik Azmatkhan bin Alawi Ammul Faqih, keturunan Husain bin Ali. Sayyid Abdul Malik berimigrasi dari Hadhramaut ke India pada abad ke-14 Masehi, lebih awal dari para imigran lain dari Hadhramaut.

Sayyid Abdul Malik kemudian menikahi putri bangsawan Nasirabad dan mendapatkan gelar "Azmat Khan". Gelar "Khan" diberikan oleh bangsawan agar ia dianggap sebagai bangsawan setempat sebagaimana keluarga yang lain. Selain itu, mereka menyematkan gelar "Azmat" yang berarti "mulia" karena Abdul Malik berasal dari garis keturunan sayyid. Keturunannya tetap mempertahankan nama ini sebagai patronimik sampai hari ini.

Sayyid Abdul Malik lahir di kota , Hadhramaut, sekitar tahun 574 Hijriah. Ia juga dikenal dengan gelar ""Al-Muhajir Ilallah"", karena dia hijrah dari Hadhramaut ke Gujarat untuk berdakwah sebagaimana kakeknya, Sayyid Ahmad al-Muhajir yang hijrah dari Irak ke Hadhramaut untuk berdakwah. Menurut Sayyid Salim bin Abdullah Asy-Syathiri Al-Husaini, guru besar dari Tarim, Yaman, keluarga Azmatkhan (yang merupakan leluhur Walisongo) adalah dari Qabilah Ba'Alawi asal Hadramaut dari gelombang pertama yang masuk di nusantara dalam rangka penyebaran Islam.

Karena sejarah panjang perkawinan silang yang ekstensif, terutama dengan bangsawan lokal, kebanyakan dari keturunan Azmatkhan secara fisik dan budaya tidak dapat dibedakan dari penduduk setempat. Di Indonesia, tidak jarang anggota keluarga Azmatkhan memiliki gelar kerajaan turun temurun seperti Raden, Tubagus, Masagus, Masayu, Kemas, atau Nyimas. Mereka mempertahankan identitas Indonesia dan keturunan Azmatkhan pada saat bersamaan, bahkan beberapa dari mereka tidak dapat melacak nenek moyang mereka lagi.

Dalam sejarah Asia Tenggara, keluarga Azmatkhan tercatat telah mendirikan beberapa kerajaan di Indonesia, serta menjadi raja di beberapa kerajaan di Asia Tenggara. Di antara kerajaan-kerajaan yang didirikan oleh keluarga besar Azmatkhan adalah Kesultanan Banten, Kesultanan Palembang, Kesultanan Pajang, dan Kerajaan Sumedang Larang. Sedangkan di Kerajaan Champa, Kerajaan Pattani, Kesultanan Kelantan, Kesultanan Cirebon, dan Kesultanan Demak, para keturunan Azmatkhan berhasil menduduki kursi pemerintahan sebagai raja atau sultan.

Untuk mencatat dan mempertahankan silsilah keluarga Azmatkhan, Rabithah Azmatkhan kemudian didirikan. Rabithah Azmatkhan akhirnya mendorong pembentukan Rabithah Fatimiyah pada tahun 2010, sebuah organisasi serupa yang bertujuan untuk mencatat silsilah setiap keturunan Fatimah az-Zahra putri Muhammad dan ibu dari seluruh sayyid.









</doc>
<doc id="615498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615498" title="Teleskop luar angkasa James Webb">
Teleskop luar angkasa James Webb

Teleskop luar angkasa James Webb (, disingkat JWST), sebelumnya dikenal dengan Next Generation Space Telescope (NGST), merupakan observatorium angkasa yang dioptimalkan untuk pengamatan dalam spektrum inframerah dan merupakan pengganti dari Teleskop Hubble dan Teleskop Spitzer. Fitur teknis yang utama adalah cermin dingin yang sangat besar, dengan diameter 6.5 meter, dan empat intrumen khusus untuk pengamatan yang jauh dari Bumi, yang mengorbit pada titik LBumi-Matahari. Kombinasi fitur-fitur ini membuat JWST bisa menghasilkan resolusi yang belum pernah ada sebelumnya dan sensitivitas dari sinar tampak pada panjang gelombang-jauh sampai inframerah-tengah, membuatnya bisa digunakan untuk 2 tujuan utama — mempelajari kelahiran dan evolusi galaksi, dan pembentukan bintang dan planet.

Mulai direncanakan sejak 1996, proyek ini merupakan kolaborasi internasioanl dari sekitar 17 negara dipimpin oleh NASA, dan dengan kontribusi signifikan dari European Space Agency dan Canadian Space Agency. Teleskop ini diberinama dari James E. Webb, administrator kedua NASA, yang berperan penting dalam Program Apollo. Rencananya, teleskop ini akan diluncurkan dengan roket Ariane 5 pada 2021.

JWST akan memakan waktu sekitar satu bulan untuk mencapai posisi 1,5 juta kilometer (930.000 mil) dari Bumi. Wilayah ini dikenal sebagai Lagrange point 2, atau L2. Pada posisi ini, pengamatan teleskop tidak akan terhambat Bumi dan Bulan jika terjadi malfungsi (seperti yang terjadi dengan Hubble).

Resolusi sudut dari JWST sangat tajam dan tepat. Teleskop ini dapat melihat pada resolusi 0,1 busur-detik, yang berarti bahwa hal itu bisa melihat satu sen dari jarak 24 mil (40 kilometer) jauhnya atau menonton pertandingan sepak bola dari jarak 340 mil (550 kilometer) jauhnya.

Cermin raksasa JWST terbuat dari 18 segmen heksagonal individu terdiri dari berilium ringan. Cermin ini hampir tiga kali ukuran cermin Hubble, sehingga daerah pengumpul cahayanya tujuh kali lebih besar dari Hubble. Namun kedua cermin ini memiliki berat hampir sama karena bahan yang lebih ringan digunakan pada cermin JWST ini.

Sisi bagian bawah sunshield JWST akan selalu menghadap matahari, sehingga suhunya mencapai 85 ° C (185 ° F). Sementara sisi lain, yang merupakan tempat cermin dan instrumen ilmiah akan memiliki suhu sangat dingin, sekitar -233 ° C (-388 ° F). Foto diatas menunjukkan JWST sedang di Uji Coba didalam Ruangan yang sangat dingin




</doc>
<doc id="615499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615499" title="Peyoratif">
Peyoratif

Peyoratif adalah unsur bahasa yang memberikan makna menghina, merendahkan, dan sebagainya, yang digunakan untuk menyatakan penghinaan atau ketidaksukaan seorang pembicara. Kadangkala, sebuah kata lahir sebagai sebuah kata peyoratif, tetapi lama-kelamaan digunakan sebagai kata yang tidak bersifat peyoratif. Dalam linguistik, fenomena ini dikenal sebagai meliorasi, atau ameliorasi, atau perubahan semantik.


</doc>
<doc id="615509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615509" title="Mohammed Waheed Hassan">
Mohammed Waheed Hassan

Mohammed Waheed Hassan Manik (; ) adalah Presiden Maladewa yang ke-5, ia menjabat dari tanggal 7 Februari 2012 hingga 17 November 2013. Dia pernah bekerja sebagai pembaca berita resmi di PBB bersama dengan UNICEF, UNDP dan UNESCO, dan juga anggota Parlemen Maladewa. Waheed adalah orang Maladewa pertama yang menerima gelar Ph.D. setelah menerima itu di Universitas Stanford, Amerika Serikat, dan kabarnya orang pertama yang muncul di televisi Maladewa. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Wakil Presiden Maladewa, namun pada Februari 2012 terjadi demonstrasi menuntut pemerintahan Presiden sebelumnya, Mohamed Nasheed. Pada 7 Februari, Nasheed melepas jabatannya untuk kemudian diberikan kepadanya.

Ia menikah dengan Ilham Hussain, pendiri Asosiasi Autisme Maladewa. Mereka memiliki tiga anak: Widhadh, Fidha dan Jeffrey Salim.



</doc>
<doc id="615518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615518" title="Diva: The Singles Collection">
Diva: The Singles Collection

Diva: The Singles Collection adalah album kompilasi penyanyi Sarah Brightman. Album ini dirilis pada tahun 2006. Album ini terjual lebih dari satu juta kopi di seluruh dunia.




</doc>
<doc id="615530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615530" title="Yunho">
Yunho

Jung Yunho () yang lebih dikenal dengan nama panggungnya U-Know Yunho, adalah seorang penyanyi dan aktor asal Korea Selatan. Ia adalah pemimpin dari boy band asal Korea Selatan, TVXQ.

Yunho dilahirkan dan dibesarkan di Gwangju, Korea Selatan. Ia memiliki seorang adik perempuan bernama Jung Ji-hye. Beberapa anggota keluarga dari Yunho banyak yang bekerja di bidang hukum, sehingga pada masa kecilnya, Yunho pernah bercita-cita menjadi jaksa. Pada usia 13 tahun, ia bergabung dengan SM Entertainment setelah berhasil meraih peringkat satu dalam suatu perlombaan dance.

Sebelum memulai debutnya pada tahun 2003, Yunho telah muncul dalam video musik lagu "Diamond" milik rekan satu labelnya, Dana, sebagai dancer dan rapper pembantu.

Yunho mengatakan alasan ia memilih nama U-Know sebagai nama panggungnya karena sebagai seorang pemimpin, ia ingin dapat selalu memahami para anggotanya seolah-olah seperti berkata "I know you (Aku memahamimu)." dan "I know that you know that I know you, so you know that I know that we know each other (Aku tahu bahwa kau tahu aku memahamimu, jadi kau tahu bahwa aku tahu kita saling memahami satu sama lain".

Pada tahun 2003, Yunho memulai debutnya sebagai pemimpin dari boyband TVXQ.



</doc>
<doc id="615534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615534" title="Drakon">
Drakon

Dalam mitologi Yunani, Drakon adalah makhluk reptil berbentuk ular raksasa berukuran besar. Banyak Drakon memiliki tambahan anggota badan tertentu seperti kaki atau sayap. Drakon bisa disamakan dengan naga dalam beberapa kebudayaan lain. Drakon berjenis kelamin jantan, sedangkan makhluk betinanya disebut Drakaina. Drakon seringkali muncul dalam mitologi Yunani sebagai makhluk yang menjaga tempat atau benda keramat dan biasanya dibinasakan oleh para pahlawan.

Ladon adalah Drakon yang melilitkan tubuhnya pada pohon apel emas di kebun Hesperides. Ladon disebut memiliki seratus kepala. Dia dibunuh oleh Herakles. Beberapa tahun kemudian, para Argonaut mendatangi kebun Hesperides dan mendapati bahwa Aigle, salah satu nimfa Hesperides, sedang meratap sembari melihat jasad Ladon yang masih bergerak-gerak. Ladon diasosiasikan dengan rasi bintang Draco.

Ada beberapa versi mengenai silsilah Ladon, yang mengindikasikan bahwa makhluk ini berasal dari masa yang sangat kuno. Ladon disebut sebagai keturunan Keto dan Forkis, Tifon dan Ekhidna (keduanya juga merupakan Drakon dan Drakaina). Gaia (sendirian), atau Hera.

Hidra adalah Drakon air yang menghuni rawa-rawa Lerna. Hidra memiliki taring dan darah yang beracun. Hidra terlahir dari pasangan Tifon dan Ekhidna. Berdasarkan beberapa pendapat, jumlah kepala Hidra berkisar antara lima sampai seratus, sedangkan sebagian besar menyebutkan tujuh dan sembilan. Jika satu kepalanya dipotong, satu atau dua kepala akan tumbuh sebagai gantinya. Hidra memiliki kepala abadi yang tetap hidup meskipun telah dipotong. Dalam suatu versi, kepala abadinya terbuat dari emas. Hidra meneror penduduk di sekitarnya sebelum akhirnya dibunuh oleh Herakles, dengan dibantu oleh keponakannya Iolaos. Setelah membunuhnya, Herakles mengubur kepala abadi Hidra di bawah sebuah batu besar. Herakles juga mengolesi panahnya dengan darah beracun Hidra.

Pithon adalah Drakon bumi yang pada awalnya menjaga orakel Delphi. Pithon diperintahkan untuk memburu Leto, akibatnya Pithon dibunuh oleh Apollo, putra Leto. Dalam beberapa versi, Pithon merupakan seekor Drakaina.

Drakon Kolkhis adalah Drakon yang bertugas menjaga bulu domba emas di Kolkhis. Makhluk ini merupakan keturunan Tifon dan Ekhidna. Drakon ini tidak pernah tidur dan selalu waspada. Drakon ini memiliki tiga lidah.

Drakon Ismene adalah Drakon yang bertugas menjaga mata air Ismene di Thebes. Makhluk in imerupakan keturunan Ares dan mati dibunuh oleh Kadmos.




</doc>
<doc id="615541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615541" title="Singeom">
Singeom

Singeom (bertakhta 935–936) merupakan raja yang kedua dan yang terakhir Hubaekje, salah satu dari Tiga Kerajaan Akhir Korea. Ia naik takhta setelah berkonspirasi dengan kedua saudara laki-lakinya, Yanggeom dan Yonggeom, untuk memecat ayahanda mereka Gyeon Hwon serta membunuh ahli waris yang terpilih, adik laki-laki mereka, Geumgang.

Ketiga bersaudara itu menawan Gyeon Hwon di dalam penjara, namun ia berhasil melarikan diri. Gyeon Hwon memimpin pasukan Goryeo melawan mereka pada tahun 936 M di lokasi yang sekarang Seonsan di kota Gumi, menghancurkan pasukan Singeom.

Raja Taejo dari Goryeo merasa bahwa rencana tersebut merupakan perbuatan Singeom bersaudara, dan memberikan Singeom sebuah gelar bangsawan. Berbagai catatan menyatakan perbedaan antara Yanggeom dan Yonggeom dibuang ke pengasingan atau dibunuh.



</doc>
<doc id="615543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615543" title="Tiga Kerajaan Akhir Korea">
Tiga Kerajaan Akhir Korea

Tiga Kerajaan Akhir Korea (892 - 936) terdiri dari Silla, Hubaekje ("Baekje Akhir"), dan Hugoguryeo ("Goguryeo Akhir"). Dua yang akhir dianggap sebagai pewaris dari pendahulu mereka Tiga Kerajaan Korea, yang telah dipersatukan oleh Silla, meskipun Hugoguryeo tidak memiliki banyak kegiatan untuk Goguryeo. Periode ini muncul pada saat kekacauan nasional selama masa pemerintahan Ratu Jinseong dari Silla, dan biasanya ditujukan pada era antara pendirian Hubaekje oleh Gyeon Hwon sampai masa Goryeo mengunifikasikan semenanjung.

Pada abad ke-9 dan ke-10, Silla terguncang dari masalah yang timbul dari fondasinya "sistem ranking tulang", sebuah sistem kelas yang kaku di mana hanya orang-orang dari latar belakang yang mulia yang bisa ditunjuk di kantor tinggi. Sistem ini disalahgunakan sebagai sarana untuk keluarga kerajaan yang berkuasa untuk mendominasi politik dan ini menyebabkan banyak kerusuhan pada hari-hari terakhir Silla. Golongan baik-baik dari lokal yang disebut "hojok" (hangul:호족, hanja: 豪族), misalnya nobel dari kelas menengah atau kepala-kepala daerah, mengumpulkan kekuatan mereka selama periode kekacauan tersebut dengan merakit dan secara independen memfokuskan pada sentralisasi kekuatan tentara mereka sendiri.

Perbedaan ini menjadi lebih mendalam di antara para nobel setelah kematian Raja Hyegong karena konflik atas suksesi kerajaan diintensifkan dan persilisihan kekuasaan menjadi konstan di antara "hojok". Bukan hanya atmosfer politik saja yang goncang, melainkan keadaan finansial Silla juga memburuk. Pajak sulit tanpa kerjasama para bangsawan. Sebagai akibatnya, pajak tersebut berat membebani para rakyat dan petani, yang sebagai akibatnya memberontak pada tahun 889, pada tahun ke-3 Ratu Jinseong memerintah. Berbagai pemberontakan dan revolusi terjadi selama 100 tahun, yang akhirnya meruntuhkan Silla.

Ketika Silla mulai guncang, Gyeon Hwon, seorang bekas jenderal Silla, memimpin pasukan pemberontak untuk merebut ibu kota provinsi Mujinju (hangul:무진주, hanja:武珍州) pada tahun 892. Ia kemudian menguasai bagian wilayah barat daya dan pada tahun 900, Gyeon Hwon mendeklarasikan dirinya sendiri sebagai raja Hubaekje ("Baekje Akhir"), sebuah negara untuk membangkitkan kejayaan Baekje. Ia mendirikan ibu kota di Wansanju (hangul:완산주, hanja:完山州), yang sekarang Jeonju, dan berlanjut memperluas kerajaannya.

Gung Ye dari Silla dipercaya datang dari keluarga kerajaan atau memiliki latar belakang keluarga nobel. Ia merupakan seorang biarawan Buddha namun segera bergabung di dalam pergerakan politik, dan menjadi pemimpin dari banyak pasukan. Ia menguasai banyak wilayah dan mendirikan basis di Myeongju (hangul:명주, hanja:溟州), yang sekarang Gangneung pada tahun 895 dengan dukungan dari banyak ketua daerah, termasuk jenderal Wanggeon. Pada tahun 901, Gung Ye mendirikan Hugoguryeo namun mengganti namanya menjadi Majin pada tahun 904, dan memindahkan ibu kota ke Cheorwon. Nama yang lainnya diganti pada tahun 911, ketika berubah menjadi Taebong.

Meskipun Hubaekje mulai sebagai pelopor di dalam kekuatan negara berkat wilayahnya yang subur dan hubungan diplomatik dengan Cina, Hugoguryeo segera menjadi pasukan yang terbesar di dalam era tiga kerajaan karena secara cepat wilayahnya berkembang ke hampir tiga perempat semenanjung di bawah Gung Ye dan Jenderal Wanggeon. Dengan berlalunya waktu, Gung Ye mulai memanggil dirinya sendiri Buddha Maitreya dan berlindung ke pemerintahan yang sewenang-wenang, menyebabkannya digulingkan oleh Wanggeon pada tahun 918. Wanggeon mendirikan sebuah dinasti yang baru yang disebut Goryeo dan memindahkan ibu kota ke Songak (hangul:송악, hanja:松嶽) pada tahun berikutnya, membuat troika baru Goryeo, Baekje and Silla.

Tiga kerajaan berada di dalam perebutan kekuasaan yang konstan, meskipun pada saat ini Silla telah menjadi lemah ke keadaan yang menyedihkan dan tidak menjadikannya ancaman bagi kedua negara lainnya. Hubaekje memimpin dengan pendekatan ofensif tetapi Wanggeon dari Goryeo lebih mementingkan hubungan diplomatik, yang mengabulkan dirinya ke Silla. Konflik antara Hubaekje dan Goryeo yang konstan dekat wilayah Silla, karena negara masing-masing ingin memegang kekuasaan atas wilayah tersebut. Hubaekje memimpin dengan menyerang Gyeongju, ibu kota Silla, pada tahun 927 dan menghancurkan pasukan Goryeo. Goryeo membalas dendam dengan memenangkan perang di Gochang pada tahun 930 dan menuntut wilayah Woongjin pada tahun 934.

Pada tahun 935, Raja Gyeongsun dari Silla yang sangat lemah menyerah pada Goryeo. Selama masa ini, perselisihan kekuasaan di dalam antara Hubaekje melemahkan negara yang sudah kelelahan dari peperangan. Gyeon Hwon menunjuk putranya yang lebih muda, Geumgang sebagai pewaris, tetapi putra-putranya yang lain berkomplot untuk memberontak, menempatkan putra tertua Gyeon Hwon, Singeom ke atas tahta dan mengucilkan Gyeon Hwon ke dalam Kuil Geumsan. Gyeon Hwon kemudian melarikan diri ke Goryeo dan berkomplot dengan pasukan Wanggeon untuk menyerang negaranya sendiri. Hubaekje jatuh ke tangan Goryeo pada tahun 936 dan semenanjung diunifikasikan.




</doc>
<doc id="615546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615546" title="Efek Warburg">
Efek Warburg

Dalam bidang onkologi, efek Warburg adalah istilah yang digunakan untuk menjelaskan perubahan lintasan metabolisme glikolisis dan sintesis asam laktat dari modus anaerobik menjadi aerobik, yang menurut Otto Heinrich Warburg, selalu terjadi pada sel kanker.

reaksi oksidasi glukosa tidak dapat terjadi pada modus anaerobik, tanpa adanya senyawa vitamin B1.


</doc>
<doc id="615549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615549" title="Peradaban Badari">
Peradaban Badari

Peradaban Badari memberikan bukti langsung pertanian di Mesir Hulu pada masa Pradinasti. Peradaban ini berkembang antara tahun 4400 hingga 4000 SM, dan mungkin telah ada semenjak tahun 5000 SM. Peradaban ini pertama kali diidentifikasi di El-Badari, Asyut.

Sekitar empat puluh permukiman dan enam ratus makam telah ditemukan. Stratifikasi sosial disimpulkan dari makam anggota komunitas yang lebih sejahtera di beberapa bagian pemakaman yang terpisah. Ekonomi Badari bergantung pada pertanian, perikanan, dan peternakan. Peralatan yang telah digunakan meliputi pengikis batu, pelubang, kapal, arit bifasial, dan mata panah. Sisa-sisa ternak, anjing, dan domba ditemukan di pemakaman. Gandum, jelai, miju-miju dan umbi dikonsumsi peradaban ini.




</doc>
<doc id="615551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615551" title="Amenemhat I">
Amenemhat I

Amenemhat I, juga disebut Amenemhet I, adalah penguasa pertama dinasti kedua belas Mesir (dinasti yang dianggap sebagai awal periode Kerajaan Pertengahan Mesir). Ia berkuasa dari tahun 1991 SM hingga 1962 SM. Amenemhat I adalah wazir pendahulunya, Mentuhotep IV. Ia menjatuhkan Mentuhotep dari kekuasaannya.

Sebagai seorang firaun, Amenemhat I memindahkan ibu kota dari Thebes ke Itjtawy.

Amenemhat I dianggap raja Mesir pertama yang mengatur pemerintahan bersama dengan putranya, Senusret I. Suatu stela bertarikh ganda berasal dari tahun ke-30 Amenemhat I dan tahun ke-10 Senusret I, yang membuktikan bahwa Senusret dijadikan raja bersama pada tahun ke-20 pemerintahan Amenemhat. Setelah pembunuhannya, Amenemhat I resmi digantikan oleh Senusret I.




</doc>
<doc id="615552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615552" title="Rexisme">
Rexisme

Rexisme adalah sebuah pergerakan politik beraliran fasisme, Katolik, nasionalisme Belgia dan anti-Bolshevik di Belgia, yang ada pada paruh kedua pertengahan abad ke 20. Pada awalnya mereka menganut aliran fasisme dari Italia, phalangisme dari Spanyol atau "Garde de fer" dari Corneliu Zelea Codreanu di Rumania, dan setelah tahun 1941 menjadi nazisme.




</doc>
<doc id="615553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615553" title="Maxime Benoît-Jeannin">
Maxime Benoît-Jeannin

Maxime Robert Benoît-Jeannin adalah seorang penulis dan pembaca puisi, novelis, penulis biografi, pembuat "essay" dan "polémiste" Prancis, yang dilahirkan di Saint-Dié-des-Vosges pada 8 Desember, 1946, dan ia banyak melakukan pengamatan di Brusel untuk penciptaan karya-karya monumentalnya.







</doc>
<doc id="615556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615556" title="Protektorat Umum untuk Menenangkan Timur">
Protektorat Umum untuk Menenangkan Timur

Protektorat Umum untuk Menenangkan Timur merupakan sebuah pemerintahan militer yang didirikan di Pyongyang oleh Dinasti Tang Cina pada tahun 668. Pemerintahan tersebut memainkan peranan penting di dalam masa turbulen semenanjung pada akhir abad ke-7.

Protektorat tersebut didirikan tak lama setelah pasukan kerajaan Goguryeo dan Silla dihancurkan oleh Tang. Protektorat tersebut dipimpin oleh jenderal Tang Xue rengui(薛仁貴). Tang mendirikannya bukan hanya untuk memerintah komander yang didirikan di atas wilayah-wilayah Goguryeo dan Baekje, tetapi juga untuk memerintah Silla itu sendiri.

Silla membalas dendamnya melawan dominasi Protektorat dengan membantu pemberontakan Geom Mojam di bagian utara, dan menyerang pasukan Protektorat di wilayah Baekje. Pada tahun 671 Silla merebut Kastil Sabi dari tangan Tang. Mereka menggulingkan pemerintahan boneka Buyeo Yung yang sebelumnya didirikan disana. Dengan marah, Tang mendeklarasikan adik laki-laki Raja Munmu menjadi pemimpin Silla yang sah, namun tidak dapat mengikuti pukulan simbolik kepada militer.

Pasukan Silla mengusir pasukan Protektorat dari Semenanjung Korea pada tahun 676. Ibu kota Protektorat secara resmi di pindahkan ke bekas kota Goguryeo Shinseong, dimana ibu kota tersebut melanjutkan pengawasan urusan-urusan pengungsian Goguryeo dan porsi-porsi atas wilayah Goguryeo. Raja Goguryeo yang telah digulingkan, Raja Bojang dijadikan "Raja Joseon" (Hangul: 요동주도독 조선왕 Hanja:遼東州都督朝鮮王) dan dibuat menjadi gubernur Protektorat. Kegiatan gigihnya di dalam membantu pemberontakan itu akhirnya mengakibatkannya di buang ke pengasingan, tetapi keturunan Bojang terus mengatur Protektorat selama beberapa generasi. Protektorat dari periode ini kadang disebut sebagai "Goguryeo Kecil" atau "Sedikit Goguryeo" (소고구려/小高句麗).

Lokal menjadi tidak tenang dan bertambahnya kekuasaan Balhae memaksa Protektorat untuk mengganti ibu kota beberapa kali. Protektorat tersebut akhirnya dihapuskan pada tahun 756.

Secara administratif, dibentuk dengan maksud untuk mengawasi sembilan komander (Hangul:9도독부 Hanja: 九都督府), 42 prefektur (州) (kemudian diorganisasikan kembali menjadi 14) dan 100 kabupaten (縣).







</doc>
<doc id="615557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615557" title="Go Deokmu">
Go Deokmu

Go Deokmu (고덕무, 高德武) (bertahta pada tahun 699-?) merupakan seorang pangeran Goguryeo dan pendiri Goguryeo Kecil. Ia merupakan putra ketiga Raja Bojang.

Go Deokmu ditunjuk sebagai Gubernur Protektorat Umum untuk Menenangkan Timur pada tahun 699, setelah keponakannya Go Bowon menolak posisi tersebut. Go Deokmu memanfaatkan situasi ini dan juga mendeklarasikan independen dari Tang, mendirikan Goguryeo Kecil. Tang tidak memiliki pilihan selain menerima utusan dari Goguryeo Kecil dan mengakuinya sebagai negara independen. Go Deokmu mengambil alih kontrol Semenanjung Liaodong dan Semenanjung Korea bagian utara Sungai Taedong. Lokasi ibu kota Go Deokmu atau ketika ia wafat tidak diketahui.

Kekuasaan Goguryeo Kecil berlangsung selama 120 tahun, kemudian diserap Balhae pada tahun 819, selama masa pemerintahan Raja Seon.




</doc>
<doc id="615558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615558" title="Goguryeo Kecil">
Goguryeo Kecil

Sedikit Goguryeo atau Goguryeo Kecil (699-820) (소고구려, 小高句麗) merupakan sebuah negara yang didirikan oleh para pengungsi dari Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea.

Kerajaan tersebut aslinya disebut "Goryeo", namun para sejarawan kemudian menambahkan "Sedikit" untuk disambiguasi dari Goguryeo, yang kerap disebut juga Goryeo. "Goryeo" juga merupakan nama di dalam periode akhir di dalam sejarah Korea (lihat Goryeo), dan bersumber dari nama Inggrisnya Korea.

Pada sekitar tahun 820, setelah dua generasi memerintah di Semenanjung Liaodong dan bekas wilayah Goguryeo yang lainnya, Goguryeo Kecil diserap ke dalam Balhae dimasa pemerintahan Raja Seon Balhae.




</doc>
<doc id="615559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615559" title="Xue Na">
Xue Na

Xue Na (薛訥) (649–720), nama kehormatan Shenyan (慎言), formal Duke Zhaoding of Pingyang (平陽昭定公), merupakan seorang jenderal dan pejabat dinasti Tiongkok Dinasti Tang dan Dinasti Zhou Wu Zetian, bekerja sebagai seorang Kanselir Dinasti Tang dan jenderal mayor selama masa pemerintahan Kaisar Xuanzong.



</doc>
<doc id="615560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615560" title="Nebula Boomerang">
Nebula Boomerang

Nebula Boomerang (juga disebut Nebula Bow Tie) adalah nebula yang terletak sejauh 5.000 tahun cahaya dari Bumi di rasi bintang Centaurus. Suhu nebula ini tercatat sekitar , menjadikannya tempat terdingin yang pernah diketahui di alam semesta. Nebula Boomerang terbentuk dari aliran gas yang berasal dari bintang pada intinya. Gas bergerak keluar pada kecepatan 164 km/s dan meluas dengan cepat ketika bergerak ke angkasa. Perluasan ini diakibatkan oleh suhu nebula yang sangat rendah.

Nebula ini diyakini sebagai bintang atau sistem bintang yang sedang berevolusi menuju fase nebula planet.

Keith Taylor dan Mike Scarrott menyebut nebula ini 'nebula Boomerang' pada tahun 1980 setelah mengamatinya dengan teleskop di Siding Spring Observatory.



</doc>
<doc id="615569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615569" title="Herbert Feith">
Herbert Feith

Herbert Feith (lahir di Vienna, 1930 – meninggal di Australia pada 15 November 2001 dalam sebuah kecelakaan) adalah salah seorang Indonesianis dan profesor ilmu politik yang paling terkemuka dengan perhatian khusus pada sejarah Indonesia modern.

Herbert Feith bersama orang tuanya warganegara Austria keturunan Yahudi datang ke Australia sebagai pengungsi pada tahun 1939 karena melarikan diri dari penyebaran Nazisme saat itu di Eropa. Setelah pendidikan sekolah dasar dan menengah ia melanjutkan ke Universitas Melbourne di mana ia belajar ilmu politik di bawah seorang Profesor bernama W. MacMahon Ball yang memengaruhinya kepada studi Asia timur dan tenggara. Setelah di wisuda, ia kemudian berkunjung ke Indonesia dan dengan bantuan seorang teman ia berhasil mendapatkan pekerjaan di Departemen Informasi dan selama dua tahun ia bekerja sebagai pegawai negeri sipil di Indonesia dengan berteman banyak orang Indonesia membuatnya menjadi fasih berbahasa Indonesia yang kemudian mendapatkan tawaran beasiswa pasca sarjana di Universitas Cornell dan bertemu dengan George McTurnan Kahin antara 1957 dan 1960, ia mulai menulis apa yang diakui sebagai studi definitif tentang Indonesia modern pada dekade tahun 1950an.



</doc>
<doc id="615571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615571" title="Kanaan">
Kanaan

Kanaan (Fenisia: atau , "Kanaʻn"; Ibrani: "Kənáʻan"; Arab: كنعان "Kanʻān") adalah istilah kuno untuk wilayah yang meliputi Palestina, Lebanon, serta sebagian Yordania, Suriah, dan sebagian kecil Mesir timur laut. Dalam kitab suci, "Tanah Kanaan" terbentang dari Lebanon hingga "Sungai Mesir" di selatan, dan lembah sungai Yordan di timur.



</doc>
<doc id="615572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615572" title="Nekhen">
Nekhen

Nekhen, (Yunani: , ditransliterasikan menjadi Hierakonpolis, Hieraconpolis, atau Hieracompolis; Al-Kom Al-Aħmar) adalah ibu kota religius dan politik Mesir Hulu pada akhir periode Mesir Pradinasti. ("c." 3200–3100 SM) dan kemungkinan juga pada masa Periode Dinasti Awal Mesir ("c." 3100–2686 SM).

Nekhen adalah pusat pemujaan dewa Horus dari Nekhen.



</doc>
<doc id="615579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615579" title="Rachel Covey">
Rachel Covey

Rachel Covey () adalah aktris asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai "Morgan Philip" dalam film "Enchanted". Covey lahir di New York.



</doc>
<doc id="615583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615583" title="Drakaina">
Drakaina

Dalam mitologi Yunani, Drakaina () adalah monster ular atau naga besar berjenis kelamin betina. Sementara Monster ular berjenis kelamin jantan disebut Drakon. Drakaina kadang memiliki bagian tubuh manuia. Beberapa Drakaina yang terkenal adalah Kampe, Keto, Delfin, Ekhidna, Skilla, Lamia (atau Sibaris), Poine, dan Pithon.

Pithon dan penggambaran awal Delfin ditampilkan hanya sebagai ular berukuran raksasa. Sementara banyak Drakaina berwujud setengah manusia, misalnya Lamia, Kampe, Ekhidna, Keto, Skilla, dan beberapa penggambaran Delfin.

Drakaina biasanya dibunuh oleh dewa atau setengah dewa. Delfin dan Kampe dibunuh oleh Zeus, Pithon dibunuh oleh Apollo, Ekhidna dibunuh oleh Argus Panoptes.

Keto dan Ekhidna merupakan Drakaina yang melahirkan banyak monster, termasuk di antaranya ada juga Drakon dan Drakaina. Keto, menurut Hesiodos, melahirkan Ekhidna, selain juga Skilla dan Ladon. Masih menurut Hesiodos, Ekhidna melahirkan Chimaira, Kerberos, Orthros, Singa Nemea, Sphinx, dan Hidra. Beberapa sumber lain, misalnya Hyginus, bahkan menyebutkan lebih banyak lagi monster keturunan Ekhidna, yaitu Elang Kaukasus, Babi Krommios, Drakon Kolkhis, Skilla, dan Kharibdis.



</doc>
<doc id="615592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615592" title="Efek Coriolis">
Efek Coriolis

Dalam fisika, efek Coriolis adalah pembelokkan arah benda yang bergerak ketika dilihat dari kerangka acuan yang berputar. Benda yang bergerak lurus dalam kerangka berputar, akan terlihat belok oleh pengamat yang diam pada kerangka itu. (lihat gambar)

Efek ini dapat ditunjukkan melalui eksperimen seperti bandul Foucault. Dengan menggantung sebuah bandul dan diayunkan secara terus menerus, arah bandul tersebut tidak lagi pada arah yang sama, dan bergeser ke arah yang lain.

Pada Bumi, efek Coriolis dapat dirasakan untuk pergerakan pada jarak yang jauh dan periode yang panjang, seperti pergerakan udara berskala besar di atmosfer atau air di samudera.

Istilah ini berasal dari ilmuwan Prancis Gaspard-Gustave Coriolis (1792).



</doc>
<doc id="615594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615594" title="Millionaire's Express">
Millionaire's Express

Millionaire's Express aka. "Shanghai Express" () adalah sebuah film aksi-seni bela diri Hong Kong buatan tahun 1986, ditulis dan disutradarai oleh Sammo Hung. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Sammo Hung, Yuen Biao, Rosamund Kwan, Fan Mei-sheng, Hwang Jang Lee, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 30 Januari 1986.


Film ini awalnya dirilis di DVD di Hong Kong oleh Universe Laser (Wilayah 0). DVD ini dirilis ulang pada tahun 2006 oleh Joy Sales (Wilayah 3).

Di Amerika Serikat, DVD ini dirilis pada tahun 1999 oleh Tai Seng, dengan judul "The Millionaires Express". DVD ini dirilis ulang pada tahun 2007 oleh Dragon Dynasty, dengan judul ekspor "Shanghai Express".

Di Britania Raya, DVD ini dirilis pada tahun 2005 oleh Hong Kong Legends / Contender Entertainment Group, dengan judul aslinya.



</doc>
<doc id="615597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615597" title="Clairoix">
Clairoix

Clairoix merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="615600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615600" title="Barang, Jumo, Temanggung">
Barang, Jumo, Temanggung

Barang adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Jumo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="615601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615601" title="Gedongsari, Jumo, Temanggung">
Gedongsari, Jumo, Temanggung

Gedongsari adalah sebuah desa di kecamatan Jumo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="615603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615603" title="Giyono, Jumo, Temanggung">
Giyono, Jumo, Temanggung

Giyono adalah sebuah desa di kecamatan Jumo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="615604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615604" title="Gununggempol, Jumo, Temanggung">
Gununggempol, Jumo, Temanggung

Gununggempol adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Jumo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia. Yang terdiri dari 3 dusun yaitu Bodren, Krajan dan Celiwik.


</doc>
<doc id="615605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615605" title="Jamusan, Jumo, Temanggung">
Jamusan, Jumo, Temanggung

Jamusan adalah sebuah desa di kecamatan Jumo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="615606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615606" title="Jombor, Jumo, Temanggung">
Jombor, Jumo, Temanggung

Jombor adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Jumo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="615607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615607" title="Jumo, Jumo, Temanggung">
Jumo, Jumo, Temanggung

Jumo adalah sebuah ibu kota kecamatan Jumo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Sejarah

Jumo adalah sebuah desa kuno yang kemungkinan ada sejak zaman Kedhu atau zaman era Pajang bersama dengan desa Margawati dan sekitarnya. termasuk desa-desa kuno yang merupakan sisa zaman era Mataram Kuno. Jumo juga dikenal dengan sebuta Toya Jumo. Jumo mengalami puncak kejayaan pada zaman Surakarta dengan menjadi tempat menikmati hari tua Adipati Sindurejo yang merupakan patih keraton Surakarta. Adipati Sindurejo sendiri sebelum menjadi patih memiliki gelar Tumenggung Mangkuyudo yang berjasa pada saat menyatukan Mangkunegara dengan Kasunanan, memberikan tempat tinggalnya di Solo untuk dijadikan Mangkunegaran. dan berjasa mengatur pembagian wilayah Kasunanan Surakarta dengan Kasultanan Yogyakarta. Adipati Sindurejo membangun sebuah masjid di Jumo seperti halnya famili satu darahnya dari klan Notoyudo yang lebih condong ke Kasultanan Yogyakarta di desa Ketitang kecamatan Jumo.


</doc>
<doc id="615608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615608" title="Karangtejo, Jumo, Temanggung">
Karangtejo, Jumo, Temanggung

Karangtejo adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Jumo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

pekerjaan warganya mayoritas mencari pasir dan atlet


</doc>
<doc id="615610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615610" title="Karangtejo, Kedu, Temanggung">
Karangtejo, Kedu, Temanggung

Karangtejo adalah desa di kecamatan Kedu, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Karangtejo berada pada ketinggian 635 m dpl, dan berjarak 2 km dari ibu kota kecamatan Kedu dan 8 km dari ibu kota kabupaten. Karangtejo mencakup daerah seluas 175,3 ha yang terbagi atas 96,07 ha lahan sawah dan 79,23 ha lahan nonsawah. Lahan nonsawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, hutan rakyat, perkebunan negara/rakyat dan lainnya.

Desa Karangtejo memiliki 8 dusun yang terdiri dari 8 rukun warga (RW) dan 19 rukun tetangga (RT).

Desa yang memiliki 783 rumah tangga ini berpenduduk 2.553 jiwa, terdiri dari 1.282 jiwa laki-laki dan 1.271 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak dan petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari sumur dan mata air. Untuk penerangan, 660 rumah tangga menggunakan PLN.

Dalam bidang pendidikan banyaknya penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 24 orang, akademi 5 orang, SLTA/sederajat 231 orang, SLTP/ sederajat 212 orang, SD/sederajat 1.403 orang, tidak tamat SD 13 orang, belum tamat SD 230 orang dan belum/tidak sekolah 64 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 2 unit TK dan 1 unit SD.

Di bidang kesehatan, desa Karangtejo memiliki 7 posyandu dan 2 dukun bayi.

Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah padi, jagung, ketela pohon, ketela rambat, kacang tanah dan kedelai. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabe. Buah-buahan yang dikembangkan adalah rambutan, pepaya, pisang, kelengkeng, mangga, durian dan jeruk. Sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau, kopi, vanili, cengkeh, kapulaga dan kelapa.

Ternak yang dikembangkan di desa Karangtejo berupa sapi, kerbau, kambing/domba, itik, dan ayam ras/buras.



</doc>
<doc id="615612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615612" title="Clermont, Oise">
Clermont, Oise

Clermont merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="615613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615613" title="Coivrel">
Coivrel

Coivrel merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="615614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615614" title="Welles-Pérennes">
Welles-Pérennes

Welles-Pérennes merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="615615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615615" title="Wavignies">
Wavignies

Wavignies merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="615616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615616" title="Conchy-les-Pots">
Conchy-les-Pots

Conchy-les-Pots merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="615617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615617" title="Bandunggede, Kedu, Temanggung">
Bandunggede, Kedu, Temanggung

Bandunggede adalah desa di kecamatan Kedu bagian barat laut, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Bandunggede berada pada ketinggian 767 m dpl, dan berjarak 12 km dari ibu kota kecamatan Kedu dan 18 km dari ibu kota kabupaten. Bandunggede mencakup daerah seluas 373,44 ha yang terbagi atas 216,24 ha lahan sawah dan 157,2 ha lahan nonsawah. Lahan nonsawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, hutan rakyat, perkebunan negara/rakyat dan lainnya.

Desa Bandunggede memiliki 7 dusun yang terdiri dari 7 rukun warga (RW) dan 26 rukun tetangga (RT).

Desa yang memiliki 1.249 rumah tangga ini berpenduduk 4.157 jiwa, terdiri dari 2.089 jiwa laki-laki dan 2.068 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak, petani tanaman pangan, perkebunan, dan hutan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari sumur dan air sungai. Untuk penerangan, 985 rumah tangga menggunakan PLN.

Dalam bidang pendidikan banyaknya penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 11 orang, akademi 7 orang, SLTA/sederajat 132 orang, SLTP/ sederajat 218 orang, SD/sederajat 2.035 orang, tidak tamat SD 553 orang, belum tamat SD 578 orang dan belum/tidak sekolah 60 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 3 unit TK dan 2 unit SD.

Di bidang kesehatan, desa Bandunggede memiliki 7 posyandu, 1 bidan/perawat/mantri, dan 5 dukun bayi.

Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah padi, jagung, ketela rambat, kacang tanah dan kedelai. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabe. Buah-buahan yang dikembangkan adalah rambutan, pepaya, pisang, kelengkeng, mangga, durian dan jeruk. Sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau, kopi, vanili, cengkih, kapulaga, jahe, kapuk, dan kelapa.

Ternak yang dikembangkan di desa Bandunggede berupa sapi, kerbau, kambing/domba, itik, dan ayam ras/buras.



</doc>
<doc id="615618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615618" title="Bojonegoro, Kedu, Temanggung">
Bojonegoro, Kedu, Temanggung

Bojonegoro adalah desa di kecamatan Kedu, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Bojonegoro berada pada ketinggian 653 m dpl, dan berjarak 5 km dari ibu kota kecamatan Kedu dan 11 km dari ibu kota kabupaten. Bojonegoro mencakup daerah seluas 265,11 ha yang terbagi atas 184,93 ha lahan sawah dan 80,18 ha lahan nonsawah. Lahan nonsawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, hutan rakyat, perkebunan negara/rakyat dan lainnya.

Desa Bojonegoro memiliki 5 dusun yang terdiri dari 5 rukun warga (RW) dan 33 rukun tetangga (RT).

Desa yang memiliki 839 rumah tangga ini berpenduduk 3.318 jiwa, terdiri dari 1.657 jiwa laki-laki dan 1.660 jiwa perempuan.

Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak dan petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.

Sumber air minum berasal dari sumur. Untuk penerangan, 697 rumah tangga menggunakan PLN.

Dalam bidang pendidikan banyaknya penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 3 orang, akademi 3 orang, SLTA/sederajat 74 orang, SLTP/ sederajat 96 orang, SD/sederajat 1.961 orang, tidak tamat SD 214 orang, belum tamat SD 451 orang dan belum/tidak sekolah 85 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 1 unit TK dan 2 unit SD.

Di bidang kesehatan, desa Bojonegoro memiliki 5 posyandu, 1 bidan/perawat/mantri, dan 3 dukun bayi.

Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah padi, jagung, ketela pohon, ketela rambat, kacang tanah dan kedelai. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabe. Buah-buahan yang dikembangkan adalah rambutan, pepaya, pisang, kelengkeng, mangga, durian dan jeruk. Sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau, kopi, vanili, cengkih, kapulaga dan kelapa.

Ternak yang dikembangkan di desa Bojonegoro berupa sapi, kerbau, kambing/domba, itik, dan ayam ras/buras.



</doc>
<doc id="615619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615619" title="Candimulyo, Kedu, Temanggung">
Candimulyo, Kedu, Temanggung

Candimulyo adalah desa di kecamatan Kedu, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Candimulyo berada pada ketinggian 596 m dpl, dan berjarak 2 km dari ibu kota kecamatan Kedu dan 4 km dari ibu kota kabupaten. Candimulyo mencakup daerah seluas 160,51 ha yang terbagi atas 96,07 ha lahan sawah dan 101,81 ha lahan nonsawah. Lahan nonsawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, hutan rakyat, perkebunan negara/rakyat dan lainnya.

Desa Candimulyo memiliki 10 dusun yang terdiri dari 10 rukun warga (RW) dan 38 rukun tetangga (RT).

Desa yang memiliki 1.163 rumah tangga ini berpenduduk 4.085 jiwa, terdiri dari 2.049 jiwa laki-laki dan 2.036 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak dan petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari ledeng/PAM, sumur dan mata air. Untuk penerangan, 1.044 rumah tangga menggunakan PLN.

Dalam bidang pendidikan banyaknya penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 50 orang, akademi 22 orang, SLTA/sederajat 537 orang, SLTP/ sederajat 771 orang, SD/sederajat 1.480 orang, tidak tamat SD 124 orang, belum tamat SD 517 orang dan belum/tidak sekolah 160 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 3 unit TK dan 3 unit SD.

Di bidang kesehatan, desa Candimulyo memiliki 10 posyandu, 2 dokter umum, 2 bidan/perawat/mantri, dan 2 dukun bayi.

Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah padi, jagung, ketela pohon, dan kacang tanah. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabe. Buah-buahan yang dikembangkan adalah rambutan, pepaya, pisang, mangga, dan jeruk. Sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau, kopi, vanili, kapulaga dan kelapa.

Ternak yang dikembangkan di desa Candimulyo berupa sapi, kerbau, kuda, kambing/domba, itik, dan ayam ras/buras.



</doc>
<doc id="615620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615620" title="Warluis">
Warluis

Warluis merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="615621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615621" title="Wambez">
Wambez

Wambez merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Prancis.




</doc>
<doc id="615623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615623" title="Danurejo, Kedu, Temanggung">
Danurejo, Kedu, Temanggung

Danurejo adalah desa di kecamatan Kedu, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia. Bupati Temanggung, Hasyim Affandi tinggal di desa ini.

Danurejo berada pada ketinggian 635 m dpl, dan berjarak 1 km dari ibu kota kecamatan Kedu dan 7 km dari ibu kota kabupaten. Danurejo mencakup daerah seluas 176,41 ha yang terbagi atas 152,05 ha lahan sawah dan 24,36 ha lahan nonsawah. Lahan nonsawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, hutan rakyat, perkebunan negara/rakyat dan lainnya.

Desa Danurejo memiliki 9 dusun yang terdiri dari 9 rukun warga (RW) dan 27 rukun tetangga (RT).

Desa yang memiliki 813 rumah tangga ini berpenduduk 2.875 jiwa, terdiri dari 1.461 jiwa laki-laki dan 1.414 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak dan petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari ledeng/PAM, sumur dan mata air. Untuk penerangan, 728 rumah tangga menggunakan PLN.

Dalam bidang pendidikan banyaknya penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 147 orang, akademi 10 orang, SLTA/sederajat 155 orang, SLTP/ sederajat 731 orang, SD/sederajat 833 orang, tidak tamat SD 49 orang, belum tamat SD 384 orang dan belum/tidak sekolah 35 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 3 unit TK 1 unit SD dan 2 unit MI muhammadiyah.

Di bidang kesehatan, desa Danurejo memiliki 9 posyandu, 1 dokter umum, 2 dukun bayi.

Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah padi, jagung, ketela pohon, kacang panjang, dan kedelai. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabe. Buah-buahan yang dikembangkan adalah rambutan, pepaya, pisang, mangga, dan durian. Sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau dan kelapa.

Ternak yang dikembangkan di desa Danurejo berupa sapi, kerbau, kuda, kambing/domba, itik, dan ayam ras/buras.



</doc>
<doc id="615624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615624" title="Gondangwayang, Kedu, Temanggung">
Gondangwayang, Kedu, Temanggung

Gondangwayang adalah desa di kecamatan Kedu, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Gondangwayang berada pada ketinggian 698 m dpl, dan berjarak 6 km dari ibu kota kecamatan Kedu dan 12 km dari ibu kota kabupaten. Gondangwayang mencakup daerah seluas 269,54 ha yang terbagi atas 145,03 ha lahan sawah dan 124,51 ha lahan nonsawah. Lahan nonsawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, hutan rakyat, perkebunan negara/rakyat dan lainnya.

Desa Gondangwayang memiliki 6 dusun yang terdiri dari 6 rukun warga (RW) dan 54 rukun tetangga (RT).

Desa yang memiliki 1.187 rumah tangga ini berpenduduk 4.069 jiwa, terdiri dari 2.041 jiwa laki-laki dan 2.028 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak, petani tanaman pangan dan hutan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari sumur dan mata air. Untuk penerangan, 1.016 rumah tangga menggunakan PLN.

Dalam bidang pendidikan banyaknya penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 33 orang, akademi 31 orang, SLTA/sederajat 142 orang, SLTP/ sederajat 191 orang, SD/sederajat 1.739 orang, tidak tamat SD 920 orang, belum tamat SD 436 orang dan belum/tidak sekolah 21 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 2 unit TK, 2 unit SD, dan 1 unit SMP.

Di bidang kesehatan, desa Gondangwayang memiliki 6 posyandu, 1 bidan/perawat/mantri, dan 2 dukun bayi.

Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah padi, jagung, ketela pohon, kedelai, dan kacang tanah. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabe. Buah-buahan yang dikembangkan adalah rambutan, pepaya, pisang, kelengkeng, mangga, durian, dan jeruk. Sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau, kopi, vanili, cengkeh, kapulaga, jahe, kapuk, dan kelapa.

Ternak yang dikembangkan di desa Gondangwayang berupa sapi, kerbau, kambing/domba, itik, dan ayam ras/buras.



</doc>
<doc id="615627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615627" title="Kedu, Kedu, Temanggung">
Kedu, Kedu, Temanggung

Kedu adalah ibu kota kecamatan Kedu, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Kedu berada pada ketinggian 638 m dpl, dan berjarak 200 m dari ibu kota kecamatan Kedu dan 6 km dari ibu kota kabupaten. Kedu mencakup daerah seluas 350,74 ha yang terbagi atas 244,87 ha lahan sawah dan 105,87 ha lahan nonsawah. Lahan nonsawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, kolam empang, hutan rakyat, perkebunan negara/rakyat dan lainnya.

Desa Kedu memiliki 8 dusun yang terdiri dari 8 rukun warga (RW) dan 43 rukun tetangga (RT).

Desa yang memiliki 1.418 rumah tangga ini berpenduduk 4.890 jiwa, terdiri dari 2.377 jiwa laki-laki dan 2.513 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak dan petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari sumur dan ledeng/PDAM. Untuk penerangan, 1.349 rumah tangga menggunakan PLN.

Dalam bidang pendidikan banyaknya penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 471 orang, akademi 242 orang, SLTA/sederajat 1.081 orang, SLTP/ sederajat 1.384 orang, SD/sederajat 721 orang, tidak tamat SD 31 orang, belum tamat SD 664 orang dan belum/tidak sekolah 54 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 2 unit TK, 3 unit SD, 2 unit SMP, dan 2 unit SMU.

Di bidang kesehatan, desa Kedu memiliki 1 puskesmas, 8 posyandu, 4 dokter umum, 1 dokter gigi, 1 dokter hewan, 6 bidan/perawat/mantri, dan 3 dukun bayi.

Terdapat berbagai macam usaha yang bertujuan untuk mempermudah perekonomian masyarakat di daerah kedu temanggung diantaranya:

1.mini market

2.pasar

3.warung kelontong

4.dealer motor dan mobil

5.rumah makan

6.bengkel

7.salon

8.petshop

9.dagang kaki lima

10. dan lain sebagainya.

Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah padi, jagung, ketela pohon, ketela rambat, kedelai, dan kacang tanah. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabe. Buah-buahan yang dikembangkan adalah rambutan, pepaya, pisang, kelengkeng, mangga, durian, dan jeruk. Sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau, kopi, kapulaga dan kelapa.

Ternak yang dikembangkan di desa Kedu berupa sapi, kerbau, kambing/domba, itik, dan ayam ras/buras.



</doc>
<doc id="615630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615630" title="Kundisari, Kedu, Temanggung">
Kundisari, Kedu, Temanggung

Kundisari adalah desa di kecamatan Kedu, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Kundisari berada pada ketinggian 700 m dpl, dan berjarak 6 km dari ibu kota kecamatan Kedu dan 12 km dari ibu kota kabupaten. Kundisari mencakup daerah seluas 140,01 ha yang terbagi atas 132,59 ha lahan sawah dan 107,42 ha lahan nonsawah. Lahan nonsawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, hutan rakyat, perkebunan negara/rakyat dan lainnya.

Desa Kundisari memiliki 8 dusun yang terdiri dari 8rukun warga (RW) dan 32rukun tetangga (RT).

Desa yang memiliki 1.215 rumah tangga ini berpenduduk 4.569 jiwa, terdiri dari 2.321 jiwa laki-laki dan 2.248 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai petani tanaman pangan, perkebunan, dan kehutanan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari sumur dan mata air. Untuk penerangan, 1.074 rumah tangga menggunakan PLN.

Dalam bidang pendidikan banyaknya penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 61 orang, akademi 5 orang, SLTA/sederajat 62 orang, SLTP/ sederajat 204 orang, SD/sederajat 2.733 orang, tidak tamat SD 170 orang, belum tamat SD 599 orang dan belum/tidak sekolah 143 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 3 unit TK dan 2 unit SD.

Di bidang kesehatan, desa Kundisari memiliki 8 posyandu, 1 bidan/perawat/mantri, dan 4 dukun bayi.

Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah padi, jagung, ketela pohon, ketela rambat, kedelai, dan kacang tanah. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabe. Buah-buahan yang dikembangkan adalah rambutan, pepaya, pisang, kelengkeng, mangga, durian, dan jeruk. Sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau, kopi, cengkeh, kapulaga, jahe, dan kelapa.

Ternak yang dikembangkan di desa Kundisari berupa sapi, kerbau, kuda, kambing/domba, itik,kelinci, dan ayam ras/buras.



</doc>
<doc id="615633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615633" title="Sekularisasi">
Sekularisasi

Sekularisasi adalah perubahan masyarakat dari identifikasi dekat dengan nilai-nilai institusi agama menjadi nilai-nilai institusi non-agama dan sekuler. "Tesis sekularisasi" mengarah pada keyakinan bahwa ketika masyarakat "berkembang", terutama melalui modernisasi dan rasionalisasi, agama kehilangan kekuasaannya di semua aspek kehidupan sosial dan pemerintahan. Sebutan sekularisasi juga digunakan dalam konteks mengangkat batasan keagamaan dari seorang rohaniwan.

Sekularisasi memiliki banyak tingkatan arti, yaitu sebagai teori atau proses sejarah. Teoris sosial seperti Karl Marx, Sigmund Freud, Max Weber, dan Émile Durkheim, menyatakan bahwa modernisasi masyarakat akan mendorong penurunan tingkat religiusitas. Penelitian dalam proses ini bertujuan untuk menentukan kelakuan yang menyebabkan kepercayaan, praktik dan institusi keagamaan kehilangan pengaruh publik. Sejumlah teoris membantah bahwa sekularisasi peradaban modern disebabkan oleh ketidakmampuan manusia untuk mengadopsi kebutuhan etis dan spiritual manusia agar sejalan dengan perkembangan ilmu pengetahuan yang semakin cepat.

Sebutan ini juga memiliki arti tambahan yang historis. Sekularisasi pernah diberlakukan pada properti gereja yang melibatkan pengabaian barang oleh gereja dan dijual setelah pemerintah menyita properti tersebut. Ini sering terjadi setelah negosiasi dan persetujuan yang masuk akal berhasil tercapat. Dalam teologi katolik, sebutan ini juga dapat menandakan izin atau kekuasaan yang diberikan kepada seseorang (biasanya rohaniwan, yang menjadi rohaniwan sekuler) untunk tinggal di luar koloni religiusnya (biara) dengan waktu yang ditentukan atau permanen.





</doc>
<doc id="615636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615636" title="Kutoanyar, Kedu, Temanggung">
Kutoanyar, Kedu, Temanggung

Kutoanyar adalah desa di kecamatan Kedu, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Kutoanyar berada pada ketinggian 732 m dpl, dan berjarak 2,5 km dari ibu kota kecamatan Kedu dan 8,5 km dari ibu kota kabupaten. Kutoanyar mencakup daerah seluas 111,13 ha yang terbagi atas 98,57 ha lahan sawah dan 12,56 ha lahan nonsawah. Lahan nonsawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, hutan rakyat, dan lainnya.

Desa Kutoanyar memiliki 3 dusun yang terdiri dari 4 rukun warga (RW) dan 16 rukun tetangga (RT).

Desa yang memiliki 885 rumah tangga ini berpenduduk 3.046 jiwa, terdiri dari 1.521 jiwa laki-laki dan 1.525 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak dan petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari ledeng/PDAM, sumur dan mata air. Untuk penerangan, 793 rumah tangga menggunakan PLN.

Dalam bidang pendidikan banyaknya penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 77 orang, SLTA/sederajat 608 orang, SLTP/ sederajat 604 orang, SD/sederajat 1.704 orang, tidak tamat SD 135 orang, belum tamat SD 411 orang dan belum/tidak sekolah 100 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 3 unit TK (2 unit RA dan 1 unit TK), 2 unit SD (1 unit MI dan 1 unit SD), 1 unit MTs, dan 1 unit MA.

Di bidang kesehatan, desa Kutoanyar memiliki 5 posyandu, 1 bidan/perawat/mantri, dan 1 dukun bayi.

Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah padi, jagung, ketela rambat, dan kacang tanah. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabe. Buah-buahan yang dikembangkan adalah rambutan, pepaya, pisang, kelengkeng, dan jeruk. Sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau dan kelapa.

Ternak yang dikembangkan di desa Kutoanyar berupa sapi, kerbau, kuda, kambing/domba, itik, dan ayam ras/buras.



</doc>
<doc id="615638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615638" title="Sosiologi agama">
Sosiologi agama

Sosiologi agama mempelajari peran agama di dalam masyarakat; praktik, latar sejarah, perkembangan dan tema universal suatu agama di dalam masyarakat. Ada penekanan tertentu di dalam peran agama di seluruh masyarakat dan sepanjang sejarah. Sosiologi agama berbeda dari filsafat agama karena tidak menilai kebenaran kepercayaan agama, meski proses membandingkan dogma yang saling bertentangan membutuhkan apa yang disebut Peter L. Berger sebagai "ateisme metodologis" yang melekat. Sementara sosiologi agama berbeda dengan teologi dalam mengasumsikan ketidakabsahan supernatural, para teoris cenderung mengakui reifikasi sosial budaya dalam praktik keagamaan.

Sosiologi akademik modern "dimulau" dengan analisis agama dalam studi tingkat bunuh diri Durkheim tahun 1897 di antara penduduk Katolik dan Protestan, sebuah karya mendasar dari penelitian sosial yang ditujukan untuk membedakan sosiologi dari ilmu disiplin lain seperti psikologi. Karya Karl Marx dan Max Weber menekankan hubungan antara agama dan ekonomi atau struktur sosial masyarakat. Perdebatan kontemporer lebih memusat pada masalah seperti sekularisasi, agama sipil, dan kepaduan agama dalam konteks globalisasi dan multikulturalisme. Sosiologi agama kontemporer juga dapat mencakup sosiologi "ketiadaan agama" (contohnya dalam analisis sistem kepercayaan Humanis Sekuler).






</doc>
<doc id="615644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615644" title="Wacquemoulin">
Wacquemoulin

Wacquemoulin adalah salah satu kommune Prancis, terletak di départemen Oise dan région Picardie.


</doc>
<doc id="615645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615645" title="Sumberrahayu, Limbangan, Kendal">
Sumberrahayu, Limbangan, Kendal

Sumberrahayu adalah desa di kecamatan Limbangan, Kabupaten Kendal, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="615652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615652" title="Kutoanyar, Tulungagung, Tulungagung">
Kutoanyar, Tulungagung, Tulungagung

Kutoanyar adalah kelurahan di kecamatan Tulungagung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat RS Dharma Medika.


</doc>
<doc id="615659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615659" title="Being (perusahaan)">
Being (perusahaan)

Perusahaan ini didirikan sebagai sebuah perusahaan kecil pada tahun 1978.

Pada 1990-an, terjadi perkembangan yang pesat ketika hasil penjualan album Being naik menjadi 450.000.000.000 ¥, dan beberapa artis seperti B'z mulai bersinar.

Perusahaan berkoalisi dengan beberapa lembaga bakat seperti Box Corporation.

Sampai sekarang, Being masih merupakan satu di antara perusahaan hiburan terbaik di Jepang.

(Sampai dengan tahun 2009)




</doc>
<doc id="615660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615660" title="Bago, Tulungagung, Tulungagung">
Bago, Tulungagung, Tulungagung

Bago adalah kelurahan di kecamatan Tulungagung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="615666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615666" title="Botoran, Tulungagung, Tulungagung">
Botoran, Tulungagung, Tulungagung

Botoran adalah kelurahan di kecamatan Tulungagung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="615667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615667" title="Jepun, Tulungagung, Tulungagung">
Jepun, Tulungagung, Tulungagung

Jepun adalah kelurahan di kecamatan Tulungagung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="615669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615669" title="Kampungdalem, Tulungagung, Tulungagung">
Kampungdalem, Tulungagung, Tulungagung

Kampungdalem adalah kelurahan di kecamatan Tulungagung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="615670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615670" title="Bachtiar Datuk Pado Panghulu">
Bachtiar Datuk Pado Panghulu

Bachtiar Datuk Pado Panghulu atau disingkat B. Dt. Pado Panghulu (lahir di Payakumbuh 1907 - meninggal di Jakarta 18 November 1986 pada umur 79 tahun) adalah seorang Wali kota Padang.

Bachtiar Datuk Pado Panghulu, merupakan seorang penghulu yang berasal dari kanagarian Koto Nan Gadang kota Payakumbuh. Perjalanan karier politiknya dimulai dengan menjadi anggota "Gementeraad" (semacam anggota DPRD kota) di kota Bukittinggi tahun 1935, kemudian menjadi anggota "Minangkabauraat" (semacam DPRD provinsi) tahun 1940. Selanjutnya ia menjadi Asisten Demang Bayang Painan tahun 1942 dan Asisten Demang Tilatang Kamang tahun 1944. Pada tahun 1950 ia dipilih menjadi Bupati Pesisir Selatan Kerinci dan kemudian menjadi Wali kota Padang tahun 1956.



</doc>
<doc id="615671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615671" title="Karangwaru, Tulungagung, Tulungagung">
Karangwaru, Tulungagung, Tulungagung

Karangwaru adalah kelurahan di kecamatan Tulungagung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="615672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615672" title="Kauman, Tulungagung, Tulungagung">
Kauman, Tulungagung, Tulungagung

Kauman adalah kelurahan di kecamatan Tulungagung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Stasiun Tulungagung berada di kelurahan ini.


</doc>
<doc id="615674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615674" title="Kedungsoko, Tulungagung, Tulungagung">
Kedungsoko, Tulungagung, Tulungagung

Kedungsoko adalah kelurahan di kecamatan Tulungagung bagian barat, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Kedungsoko adalah sentra penghasil belimbing di Tulungagung. Nama ini berasal dari Pangeran Suka dari Majapahit yang tewas terperosok di sebuah kedung (jurang) saat mengejar Kyai Besari.


</doc>
<doc id="615675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615675" title="Kenayan, Tulungagung, Tulungagung">
Kenayan, Tulungagung, Tulungagung

Kenayan adalah kelurahan di kecamatan Tulungagung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="615676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615676" title="Kepatihan, Tulungagung, Tulungagung">
Kepatihan, Tulungagung, Tulungagung

Kepatihan adalah kelurahan di kecamatan Tulungagung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="615677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615677" title="Panggungrejo, Tulungagung, Tulungagung">
Panggungrejo, Tulungagung, Tulungagung

Panggungrejo adalah kelurahan di kecamatan Panggungrejo, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="615678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615678" title="Sembung, Tulungagung, Tulungagung">
Sembung, Tulungagung, Tulungagung

Sembung adalah kelurahan di kecamatan Tulungagung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Sembung dikenal sebagai sentra produksi kerupuk rambak kerbau dan sapi di Tulungagung.


</doc>
<doc id="615679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615679" title="Tamanan, Tulungagung, Tulungagung">
Tamanan, Tulungagung, Tulungagung

Tamanan adalah kelurahan di kecamatan Tulungagung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="615680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615680" title="Tertek, Tulungagung, Tulungagung">
Tertek, Tulungagung, Tulungagung

Tertek adalah kelurahan di kecamatan Tulungagung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="615681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615681" title="Sosiologi Internet">
Sosiologi Internet

Sosiologi Internet melibatkan penerapan teori dan metode sosiologi terhadap Internet sebagai sumber informasi dan komunikasi. Para sosiolog mengkhawatirkan implikasi sosial dari teknologi; jejaring sosial baru, komunitas virtual dan cara interaksi yang telah populer.

Internet—teknologi terbaru dalam serangkaian terobosan informasi besar—adalah bahan ketertarikan para sosiolog dalam berbagai cara: sebagai alat untuk penelitian, misalnya menggunakan kuesioner daring daripada kuesioner kertas, sebagai alat diskusi, dan sebagai topik penelitian. Sosiologi Internet dalam arti sempit mempelajari analisis komunias daring (seperti yang ditemukan di newsgroup), komunitas virtual dan dunia virtual, perubahan organisasi yang didorong melalui media baru seperti Internet, dan perubahan sosial massal dalam perubahan dari masyarakat industri ke masyarakat informasional (atau masyarakat informasi). Komunitas daring dapat dipelajari secara statistik melalui analisis jaringan dan menafsirkannya secara kualitatif pada waktu yang sama, seperti melalui etnografi virtual. Perubahan sosial dapat dipelajari melalui demografi statistik atau penafsiran pesan dan simbol yang berubah dalam studi media darin.





</doc>
<doc id="615684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615684" title="Bågø">
Bågø

Bågø adalah pulau seluas 6,23 km² yang berpenduduk 32 jiwa (1 Januari 2007) di Sabuk Kecil, Denmark.

Daerah pulau ini sepenuhnya digunakan untuk pertanian, sekitar separuh areanya dibudidayakan. Bågø juga dikenal akan pantainya yang berpasir halus dekat pelabuhan dan orang dapat memancing di sini, terutama di bagian baratnya.

Titik tertinggi Bågø adalah 8 m dpl, dengan pemandangan ke daerah sekitar Sabuk Kecil. Pulau ini memiliki area padang rumput yang luas dan 2 danau besar. Terdapat banyak burung di sini, antara lain angsa abu, cangak abu, dan elang buteo. Di sini banyak juga kelinci dan burung pegar yang diburu setiap tahunnya.


</doc>
<doc id="615690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615690" title="Divergence">
Divergence

Divergence () adalah sebuah film aksi-kriminal Hong Kong buatan tahun 2005 dan disutradarai oleh Benny Chan Muk-Sing. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Aaron Kwok, Ekin Cheng, Daniel Wu, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 28 April 2005.

Film ini tentang tiga orang (seorang polisi, pengacara dan pembunuh) yang melintasi jalan setelah pembunuhan seorang saksi federal dan menculik seorang bintang pop.


Film ini memenangkan Penghargaan Golden Horse ke-42 untuk Aktor Terbaik dalam peran utama (Aaron Kwok), Sinematografi Terbaik dan Penyuntingan Terbaik.



</doc>
<doc id="615691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615691" title="Bago (kota)">
Bago (kota)

Bago adalah kota terbesar ke-4 di Myanmar (Burma) dan merupakan ibu kota Divisi Bago. Sebelum pemerintahan militer pada tahun 1989, Bago dikenal dengan nama Pegu.

Bago terletak sekitar 80 km di utara Yangon, di mana sungai Pegu mengalir ke Teluk Benggala. Pada bulan Januari 2005, penduduk Bago berjumlah 245.000.

Bago pernah menjadi ibu kota dari sebuah kerajaan yang didirikan oleh wangsa Mon sekitar tahun 800-an. Penyebutan kota ini pertama kali muncul dari catatan Ibnu Khudadhbin pada tahun 850.

Dari tangan wangsa Mon, Pegu direbut oleh Raja Alaungpaya dari Burma pada tahun 1757. Pada saat itu, penduduk Pegu berjumlah sekitar 150.000 jiwa. Pegu dibangun kembali pada tahun 1790. Pada tahun 1891, kota ini berpenduduk 10.000 jiwa.

Seringnya perang antara orang Burma dan Mon, serta Burma dengan Thai, menyebabkan kota ini rusak berat. Pegu juga sering dihantam gempa bumi, antara lain pada tahun 1912, 1917, dan 1930.


</doc>
<doc id="615693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615693" title="Tertek, Pare, Kediri">
Tertek, Pare, Kediri

Tertek adalah kelurahan di kecamatan Pare, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="615695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615695" title="Sosiologi politik">
Sosiologi politik



</doc>
<doc id="615696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615696" title="Sosiologi hubungan ras dan etnis">
Sosiologi hubungan ras dan etnis

Sosiologi ras dan hubungan etnis adalah bidang disiplin ilmu yang mempelajari hubungan sosial, politik, dan ekonomi antara ras dan etnisitas pada semua tingkatan masyarakat. Bidang ini mencakup studi tentang rasisme, pemisahan permukiman, dan proses sosial rumit lainnya antara kelompok ras dan etnis yang berbeda. Analisis sosiologi terhadap ras dan etnisitas sering berkaitan dengan bidang sosiologi yang lain seperti stratifikasi dan psikologi sosial, juga teori pascakolonial.

Di tingkat kebijakan politik, hubungan etnis diperbincangkan dalam hal asimilasionisme atau multikulturalisme. Anti-rasisme membentuk bentuk kebijakan lain yang terkenal pada tahun 1960-an dan 70-an.




</doc>
<doc id="615697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615697" title="Pare, Pare, Kediri">
Pare, Pare, Kediri

Pare adalah ibu kota kecamatan Pare, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="615698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615698" title="Tulungrejo, Pare, Kediri">
Tulungrejo, Pare, Kediri

Tulungrejo adalah desa di kecamatan Pare, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Di desa Tulungrejo terdapat sejumlah tempat kursus dan lembaga pendidikan yang menawarkan belajar bahasa Inggris. Pada akhirnya lembaga belajar bahasa Inggris tersebut bertransformasi menjadi Kampung Inggris Pare.


</doc>
<doc id="615699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615699" title="Sosiologi perkotaan">
Sosiologi perkotaan

Sosiologi perkotaan adalah studi sosiologi tentang kehidupan sosial dan interaksi manusia di wilayah metropolitan. Studi ini adalah disiplin sosiologi norma yang mempelajari struktur, proses, perubahan dan masalah di sebuah wilayah urban dan memberi masukan untuk perencanaan dan pembuatan kebijakan.

Seperti bidang sosiologi yang lain, sosiolog perkotaan menggunakan analisis statistik, pengamatan, teori sosial, wawancara, dan metode lain untuk mempelajari berbagai topik, termasuk migrasi dan tren demografi, ekonomi, kemiskinan, hubungan ras, tren ekonomi, dan lainnya.

Setelah revolusi industri, sosiolog seperti Max Weber dan Georg Simmel dalam karya "The Metropolis and Mental life" (1903), berfokus pada proses urbanisasi yang meningkat dan dampaknya terhadap perasaan pengasingan sosial dan anonimitas.

Sekolah Chicago adalah pengaruh besar dalam studi sosiologi perkotaan. Banyak dari penemuan mereka diperbaikiatau ditolak, tetapi dampak dari sekolah Chicago masih bisa ditemukan di dalam pengajaran hari ini.




</doc>
<doc id="615700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615700" title="Bendo, Pare, Kediri">
Bendo, Pare, Kediri

Bendo adalah desa di kecamatan Pare, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Memiliki 6 dusun antara lain: Bendo Asri, Bendo Kidul, Bendo Lor, Buluampal, Mojolegi dan Mojoduwur.


</doc>
<doc id="615701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615701" title="Pelem, Pare, Kediri">
Pelem, Pare, Kediri

Pelem adalah desa di kecamatan Pare, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Di desa Pelem terdapat sejumlah tempat kursus dan lembaga pendidikan yang menawarkan belajar bahasa Inggris. Di desa ini juga terdapat gedung Rumah Sakit Umum Daerah milik Pemkab Kediri yang terletak di tepi Perempatan Garuda. Terdapat Perguruan Tinggi dengan Nama Universitas Kahuripan Kediri.


</doc>
<doc id="615702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615702" title="Darungan, Pare, Kediri">
Darungan, Pare, Kediri

Darungan adalah desa di kecamatan Pare, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.dan sekarang di kepalai oleh Pak Malik Sos.


</doc>
<doc id="615703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615703" title="Sosiologi keluarga">
Sosiologi keluarga

Sosiologi keluarga mempelajari keluarga sebagai sebuah institusi dan unit sosialisasi melalui berbagai sudut pandang sosiologi, terutama terhadap hubungan antara keluarga nuklir dan kapitalisme industri, dan peran jenis kelamin dan konsep masa kanak-kanak yang muncul. Sosiologi keluarga adalah komponen umum dalam kurikulum akademik perkenalan dan pra-universitas, karena merupakan institusi paling sederhana yang dapat diterapkan menggunakan banyak pendekatan sosiologi mendasar.




</doc>
<doc id="615704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615704" title="Sumberejo, Pare, Kediri">
Sumberejo, Pare, Kediri

Sumberbendo adalah desa di kecamatan Pare, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Sumberbendo terdiri dari tiga dusun, yaitu Sumberejo, Tawang, dan Sumberbendo sendiri.

Di Dusun Sumberejo terdapat dua Sekolah Dasar: SDN Sumberbendo 1 dan MI Nururrisalah.
Di Dusun ini juga Terdapat Tempat Ibadah Berbagai Agama (Masjid/Mushola, Pura, dan Gereja).


</doc>
<doc id="615705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615705" title="Sambirejo, Pare, Kediri">
Sambirejo, Pare, Kediri

Sambirejo adalah desa di kecamatan Pare, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="615706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615706" title="Gedangsewu, Pare, Kediri">
Gedangsewu, Pare, Kediri

Gedangsewu adalah desa di kecamatan Pare, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="615707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615707" title="Sidorejo, Pare, Kediri">
Sidorejo, Pare, Kediri

Geografis:
Terbagi menjadi 3 dusun
1. Dusun Sidorejo
2. Dusun Purwoharjo
3. Dusun Kertoharjo

Batas Wilayah:
- Sebelah Utara: Dukuh Karanganyar Kecamatan Puncu
- Sebelah Timur Laut: Desa Sidomulyo Kecamatan Puncu
- Sebelah Timur dan Selatan: Desa Sumberagung Kec. Plosoklaten
- Sebelah Barat Daya: Dusun Juron Kecamatan Gurah
- Sebelah Barat: Dusun Sentul Kecamatan Gurah.

Sidorejo adalah desa di kecamatan Pare, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

Yosef Agung Prawiro


</doc>
<doc id="615708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615708" title="Gedangsewu, Boyolangu, Tulungagung">
Gedangsewu, Boyolangu, Tulungagung

Gedangsewu adalah desa di kecamatan Boyolangu, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="615710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615710" title="Beji, Boyolangu, Tulungagung">
Beji, Boyolangu, Tulungagung

Beji adalah desa di kecamatan Boyolangu, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="615711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615711" title="Etnografi">
Etnografi

Etnografi (Yunani ' "ethnos" = rakyat dan ' "graphia" = tulisan) adalah suatu bidang penelitian ilmiah yang sering digunakan dalam ilmu sosial, terutama dalam antropologi dan beberapa cabang sosiologi. Etnografi juga dikenal sebagai bagian dari ilmu sejarah yang mempelajari masyarakat, kelompok etnis dan formasi etnis lainnya, etnogenesis, komposisi, perpindahan tempat tinggal, karakteristik kesejahteraan sosial, juga budaya material dan spiritual mereka. Etnografi sering diterapkan untuk mengumpulkan data empiris tentang masyarakat dan budaya manusia. Pengumpulan data biasanya dilakukan melalui pengamatan partisipan, wawancara, kuesioner, dll. Ilmu ini bertujuan untuk menjelaskan keadaan masyarakat yang dipelajari (misalnya untuk menjelaskan seseorang, sebuah "ethnos") melalui tulisan. Dalam biologi, jenis studi ini disebut "studi lapangan" atau "laporan kasus", keduanya digunakan sebagai sinonim umum untuk "etnografi".

Etnografi secara harfiah memiliki arti tulisan atau laporan tentang suatu suku-bangsa, yang ditulis oleh seorang antropolog atas hasil penelitian lapangan ("field work") selama sekian bulan atau sekian tahun. Penelitian antropologis menghasilkan laporan yang sangat khas, sehingga istilah etnografi digunakan untuk mengacu pada metode penelitian untuk menghasilkan suatu laporan penelitian.

Etnografi sebagai laporan penelitian maupun sebagai metode penelitian, dianggap sebagai dasar dan asal-usul ilmu antropologi. Ciri khas dari metode penelitian lapangan etnografi adalah bersifat holistik-integratif, "thick description", dan anlisis kualitatif dalam rangka mendapatkan "native's point of view." Teknik pengumpulan data yang utama adalah observasi-partisipasi, wawancara terbuka dan mendalam yang dilakukan dalam jangka waktu yang relatif lama.

Penelitian etnografi mengutamakan adanya "sense of relaties" peneliti, proses berpikir mendalam dan interpretasi atas fakta berdasarkan konsep yang digunakan, mengembangkan kosep tersebut dengan pemahaman yang dalam serta mengutamakan nilai-nilai yang diteliti. Penelitiaan dengan metode etnografi memfokuskan pada pandangan subjek sebagai objek penelitian. Penelitian etnografi biasanya mengkaji kebudayaan dalam masyarakat yang merupakan konstruksi peneliti dari berbagai informasi yang diperoleh di lapangan. Dalam konteks kebudayaan masyarakat, yang tergambar adalah tingkah laku sosial masyarakat yang dilihat sebagaimana adanya.





</doc>
<doc id="615714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615714" title="Bono, Boyolangu, Tulungagung">
Bono, Boyolangu, Tulungagung

Bono adalah desa di kecamatan Boyolangu, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="615717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615717" title="Karangrejo, Boyolangu, Tulungagung">
Karangrejo, Boyolangu, Tulungagung

Karangrejo adalah desa di kecamatan Boyolangu, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="615718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615718" title="Kendalbulur, Boyolangu, Tulungagung">
Kendalbulur, Boyolangu, Tulungagung

Kendalbulur adalah desa di kecamatan Boyolangu, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="615719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615719" title="Kepuh, Boyolangu, Tulungagung">
Kepuh, Boyolangu, Tulungagung

Kepuh adalah desa di kecamatan Boyolangu, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="615720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615720" title="Moyoketen, Boyolangu, Tulungagung">
Moyoketen, Boyolangu, Tulungagung

Moyoketen adalah desa di kecamatan Boyolangu, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="615721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615721" title="Ngranti, Boyolangu, Tulungagung">
Ngranti, Boyolangu, Tulungagung

Ngranti adalah desa di kecamatan Boyolangu, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

Dahulu kala sebelum masyarakat mengenal agama Islam, mereka masih menganut agama Hindu/Budha yang disebarluarkan oleh Sidarta Gautama beserta para pengikutnya. Ketika masa itu Boyolangu masih belum dikuasai oleh Kerajaan Majapahit. Jadi masih belum diketahui siapa penguasa Boyolangu. Kehidupan di Boyolangu, khususnya di Desa Ngranti dulu masih sangat sederhana dan apa adanya. Warga Desa Ngranti hanya bisa bercocok tanam untuk memenuhi kebutuhan hidupnya sehari-hari. Belum ada pemikiran dari manusia dulu untuk menjadikan kehidupan lebih baik, karena belum ada sekolah untuk mencerdaskan kehidupan bangsa.

Hari-hari terus berlalu dan rodapun terus berputar. Begitu cepat waktu berlalu, tibalah pagi yang mengherankan. Ketika itu ayam jantan dan betina mulai berkokok untuk membangunkan warga Desa Ngranti. Tepat waktu itu juga, tiba-tiba terdengar gemuruh suara orang yang berlarian memasuki Desa Ngranti. Mendengar itu tak ada satupun warga yang berani menampakkan diri untuk keluar rumah, karena mereka menganggap ini marabahaya untuknya. Ribuan orang yang berlari itu membawa tameng untuk menahan serangan musuh dan membawa senjata yang siap dilemparkan kemuka musuh. Dan ternyata mereka adalah prajurit dari Kerajaan Kediri yang ingin menguasai wilayah Boyolangu termasuk Ngranti, dengan bertaruh nyawa mereka ingin mengalahkan Kerajaan Majapahit yang akan memperluas wilayah kerajaannya di Boyolangu.

Karena perjalanan yang melelahkan mereka beristirahat sejenak di Desa Ngranti untuk menunggu bala tentarannya yang masih dalam perjalanan. Disepanjang Kecamatan Boyolangu, hanyalah Desa Ngranti yang mempunyai ciri khas tumbuhannya yaitu ada tumbuhan yang sekarang mungkin mirip tumbuhan yang ditanam dipinggiran jalan, tumbuhan ini disebut Ranti. Entah darimana nama itu, warga Desa Ngranti yang menamakannya. Prajurit-prajurit dari Kerajaan Kediri beristirahat sambil duduk santai didekat pohon Ranti yang tumbuh subur ketika itu. Bila sudah waktunya datang untuk berperang, prajurit tersebut segera pergi ke Batang Sore(sekarang adalah Pasar Sore Tulungagung).

Setelah semua prajurit pergi perang, suasana gemuruhpun hilang seketika. Warga Desa Ngrantipun mulai pergi untuk bercocok tanam. Selang beberapa jam warga mendengar peperangan yang dilaksanakan prajurit Kerajaan Kediri dan Kerajaan Majapahit. Ternyata peperangan dimenangkan oleh prajurit Kerajaaan Majapahit. Jadi wilayah kekuasaan Boyolangu, termasuk Ngranti dimiliki oleh Kerajaan Majapahit.

Berdasarkan persetujuan Raja Majapahit dan warga Ngranti, desa yang digunakan untuk peristirahatan prajurit Kerajaan Kediri ini, dinamakan Desa Ngranti. Yang berasal dari pohon Ranti yang digunakan prajurit Kediri untuk menunggu bala tentaranya. Dan kata menunggu menurut bahasa jawanya adalah ngrantos (krama inggil). Kemudian digabungkan menjadi Ngranti.


</doc>
<doc id="615722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615722" title="Pucung Kidul, Boyolangu, Tulungagung">
Pucung Kidul, Boyolangu, Tulungagung

Pucung Kidul adalah desa di kecamatan Boyolangu, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="615723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615723" title="Argonaut">
Argonaut

Argonaut (, "Argonautai"; , "ArgonavTebi") adalah kumpulan orang-orang dalam mitologi Yunani yang ikut menemani Iason dalam perjalanannya mencari bulu domba emas ke Kolkhis
(sebelah barat Georgia modern). Nama "Argonaut" berasal dari nama kapal yang mereka gunakan untuk berlayar, yakni kapal "Argo", sehingga Argonaut bermakna "pelaut Argo". Kapal Argo sendiri dinamai dari nama pembuatnya, yaitu Argus. Para Argonaut kadang disebut sebagai Bangsa Minya, yang meruapakan suku di daerah tersebut.

Para Argonaut (Iason dan Medeia kadang tidak termasuk) antara lain:


</doc>
<doc id="615724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615724" title="Sanggrahan, Boyolangu, Tulungagung">
Sanggrahan, Boyolangu, Tulungagung

Sanggrahan adalah desa di kecamatan Boyolangu, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="615725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615725" title="Serut, Boyolangu, Tulungagung">
Serut, Boyolangu, Tulungagung

Serut adalah desa di kecamatan Boyolangu, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="615726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615726" title="Sobontoro, Boyolangu, Tulungagung">
Sobontoro, Boyolangu, Tulungagung

Sobontoro adalah desa di kecamatan Boyolangu, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="615727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615727" title="Tanjungsari, Boyolangu, Tulungagung">
Tanjungsari, Boyolangu, Tulungagung

Tanjungsari adalah desa di kecamatan Boyolangu, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="615728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615728" title="Wajak Kidul, Boyolangu, Tulungagung">
Wajak Kidul, Boyolangu, Tulungagung

Wajak Kidul adalah desa di kecamatan Boyolangu, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. sebuah desa yang menjadi perhatian karena sejarahnya. Menurut para arkeolog didesa tersebut pernah diketemukan fosil manusia purba Wajakkensis. Namun tidak ada bukti otentik/ prasasti/ monumen yang mununjukan tempat di mana fosil itu diketemukan.



</doc>
<doc id="615729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615729" title="Wajak Lor, Boyolangu, Tulungagung">
Wajak Lor, Boyolangu, Tulungagung

Wajak Lor ialah desa di kecamatan Boyolangu, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="615730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615730" title="Waung, Boyolangu, Tulungagung">
Waung, Boyolangu, Tulungagung

Waung adalah desa di kecamatan Boyolangu, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="615731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615731" title="Bono (disambiguasi)">
Bono (disambiguasi)

Bono dapat merujuk ke:











</doc>
<doc id="615732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615732" title="Struktur dan agen">
Struktur dan agen

Debat mengenai keunggulan struktur atau agen pada kelakuan manusia adalah masalah ontologi utama dalam sosiologi, ilmu politik, dan ilmu sosial lainnya. Dalam konteks ini, "agen" merujuk pada kapasitas seseorang untuk bertindak secara independen dan membuat pilihan mereka sendiri. "Struktur", secara luas merujuk pada penataan terpola berulang yang tampaknya memengaruhi atau membatasi pilihan dan kesempatan yang dimiliki seseorang. Perdebatan struktur versus agen dapat dipahami sebagai masalah sosialisasi melawan otonomi. Perdebatan ini dapat disamakan dengan "alam versus didikan" (misalnya "alami versus sosial").




</doc>
<doc id="615733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615733" title="Bono, Arkansas">
Bono, Arkansas

Bono adalah kota yang terletak di Craighead County, Arkansas, Amerika Serikat.

Menurut sensus tahun 2000, Bono berpenduduk 1.512 jiwa. Pada tahun 2006, jumlah penduduknya menjadi 1.552 jiwa menurut Biro Sensus Amerika Serikat, bertambah 40 jiwa (2,6%).

Menurut United States Census Bureau, luas Bono adalah 3,7 km², di mana keseluruhannya berupa tanah. Bono terletak sekitar 119 m dpl.

Berikut adalah tempat-tempat yang berada setidaknya dalam radius 24 km di sekitar Bono.


</doc>
<doc id="615735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615735" title="Mergowati, Kedu, Temanggung">
Mergowati, Kedu, Temanggung

Mergowati adalah desa di kecamatan Kedu, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Mergowati berada pada ketinggian 710 m dpl, dan berjarak 4,5 km dari ibu kota kecamatan Kedu dan 10,5 km dari ibu kota kabupaten. Mergowati mencakup daerah seluas 348,14 ha yang terbagi atas 154,81 ha lahan sawah dan 193,33 ha lahan nonsawah. Lahan nonsawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, kolam empang, hutan rakyat, perkebunan negara/rakyat dan lainnya.

Desa Mergowati memiliki 11 dusun yaitu Libak, Dukuh, Ngebrak, Mergosari, Sambung, Salam, Letih, Kapal, Ndangun, Ndruju, dan Tugu yang terdiri dari 12 rukun warga (RW) dan 36 rukun tetangga (RT).

Desa yang memiliki 1.336 rumah tangga ini berpenduduk 4.517 jiwa, terdiri dari 2.227 jiwa laki-laki dan 2.290 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak, petani tanaman pangan, dan kehutanan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari sumur, air sungai, dan mata air. Untuk penerangan, semua rumah tangga menggunakan PLN.

Dalam bidang pendidikan banyaknya penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 50 orang, akademi 19 orang, SLTA/sederajat 167 orang, SLTP/ sederajat 440 orang, SD/sederajat 2.553 orang, tidak tamat SD 47 orang, belum tamat SD 640 orang dan belum/tidak sekolah 57 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 3 unit TK, 2 unit SD, 1 unit MI (Madrasah Ibtida'iyah) dan 1 unit SMP.

Di bidang kesehatan, desa Mergowati memiliki 1 puskesmas pembantu, 9 posyandu, 1 bidan/perawat/mantri, dan 3 dukun bayi.

Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah padi, jagung, ketela pohon, ketela rambat, kedelai, dan kacang tanah. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabe. Buah-buahan yang dikembangkan adalah rambutan, pepaya, pisang, kelengkeng, mangga, durian, dan jeruk. Sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau, kopi, cengkeh, kapulaga, jahe, dan kelapa.

Ternak yang dikembangkan di desa Mergowati berupa sapi, kerbau, kambing/domba, itik, dan ayam ras/buras.



</doc>
<doc id="615736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615736" title="Mojotengah, Kedu, Temanggung">
Mojotengah, Kedu, Temanggung

Mojotengah adalah desa di kecamatan Kedu, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Mojotengah berada pada ketinggian 732 m dpl, dan berjarak 2 km dari ibu kota kecamatan Kedu dan 8 km dari ibu kota kabupaten. Mojotengah mencakup daerah seluas 201,78 ha yang terbagi atas 174,28 ha lahan sawah dan 27,5 ha lahan nonsawah. Lahan nonsawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, hutan rakyat, perkebunan negara/rakyat dan lainnya.

Desa Mojotengah memiliki 8 dusun yang terdiri dari 8 rukun warga (RW) dan 28 rukun tetangga (RT).

Desa yang memiliki 1.059 rumah tangga ini berpenduduk 3.949 jiwa, terdiri dari 1.944 jiwa laki-laki dan 2.005 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak dan petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari ledeng/PDAM, sumur dan mata air. Untuk penerangan, semua rumah tangga menggunakan PLN.

Dalam bidang pendidikan banyaknya penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 201 orang, akademi 53 orang, SLTA/sederajat 540 orang, SLTP/ sederajat 768 orang, SD/sederajat 1.162 orang, tidak tamat SD 223 orang, belum tamat SD 538 orang dan belum/tidak sekolah 46 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 3 unit TK, 2 unit SD, dan 1 unit SMP.

Di bidang kesehatan, desa Mojotengah memiliki 5 posyandu, 16 bidan/perawat/mantri, dan 2 dukun bayi.

Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah padi, jagung, ketela pohon, kedelai, dan kacang tanah. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabe. Buah-buahan yang dikembangkan adalah rambutan, pepaya, pisang, kelengkeng, mangga, dan durian. Sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau, dan kelapa.

Ternak yang dikembangkan di desa Mojotengah berupa sapi, kerbau, kuda, kambing/domba, itik, dan ayam ras/buras.



</doc>
<doc id="615737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615737" title="Ngadimulyo, Kedu, Temanggung">
Ngadimulyo, Kedu, Temanggung

Ngadimulyo adalah desa di kecamatan Kedu, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Ngadimulyo berada pada ketinggian 650 m dpl, dan berjarak 3 km dari ibu kota kecamatan Kedu dan 9 km dari ibu kota kabupaten. Ngadimulyo mencakup daerah seluas 374 ha yang terbagi atas 144,78 ha lahan sawah dan 229,22 ha lahan nonsawah. Lahan nonsawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, kolam empang, hutan rakyat, perkebunan negara/rakyat dan lainnya.

Desa Ngadimulyo memiliki 9 dusun yang terdiri dari 8 rukun warga (RW) dan 32 rukun tetangga (RT).

Desa yang memiliki 1.156 rumah tangga ini berpenduduk 5.005 jiwa, terdiri dari 2.487 jiwa laki-laki dan 2.518 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak, petani tanaman pangan, dan kehutanan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari sumur, air sungai, dan mata air. Untuk penerangan, semua rumah tangga menggunakan PLN.

Dalam bidang pendidikan banyaknya penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 9 orang, akademi 3 orang, SLTA/sederajat 125 orang, SLTP/ sederajat 361 orang, SD/sederajat 2.495 orang, tidak tamat SD 429 orang, belum tamat SD 765 orang dan belum/tidak sekolah 182 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 4 unit TK dan 2 unit SD.

Di bidang kesehatan, desa Ngadimulyo memiliki 8 posyandu, 6 bidan/perawat/mantri, dan 9 dukun bayi.

Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah padi, jagung, ketela pohon, ketela rambat, kedelai, dan kacang tanah. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabe. Buah-buahan yang dikembangkan adalah rambutan, pepaya, pisang, kelengkeng, mangga, durian, dan jeruk. Sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau, kopi, vanili, cengkeh, kapulaga, jahe, dan kelapa.

Ternak yang dikembangkan di desa Ngadimulyo berupa sapi, kerbau, kuda, kambing/domba, itik, dan ayam ras/buras.



</doc>
<doc id="615738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615738" title="Salamsari, Kedu, Temanggung">
Salamsari, Kedu, Temanggung

Salamsari merupakan salah satu desa dari 14 desa di wilayah kecamatan Kedu, Kabupaten Temanggung, terletak di lereng gunung Sumbing, merupakan dataran tinggi sehingga suhu di desa Salamsari termasuk dingin dengan rata-rata 18 C^ - 30 C^,

Desa Salamsari berjarak 1 km dari kecamatan Kedu dan 7 km dari kabupaten dan 56 km dari ibu kota Propinsi Jawa Tengah. Luas wilayah desa Salamsari adalah sekitar 140 ha yang terbagi atas 122 lahan Sawah, 3 ha lahan Tegalan, 12 ha Pekarangan, dan 3 ha lahan lain lain.
Topografis desa Salamsari berada pada ketinggian 632 m dpl, dengan kemiringan berkisar antara 5” – 45”. Sehingga merupakan wilayah yang terbebas banjir. Lahan pertanian di desa Salamsari sangat subur yang ditunjang keberadaan sungai Kuas disisi Barat dan sungai Parangan disisi Selatan yang merupakan sumber pengairan khususnya untuk pertanian maupun kebutuhan lain warga.
Klimatologi desa Salamsari dikategorikan sebagai daerah beriklim basah dengan curah hujan yang cukup tinggi sebesar kurang lebih 22 mm/tahun.

Desa Salamsari terletak di antara -7 287025' 30" Lintang selatan dan 110 15' 30" Bujur Timur
Batas fisik desa adalah:


Desa Salamsari memiliki 6 dusun, dan terdiri dari 6 RW dan 15 RT.

Desa yang memiliki 588 rumah tangga ini berpenduduk 1.864 jiwa, terdiri dari 907 jiwa laki-laki dan 957 jiwa perempuan (data tahun 2017).
Penduduk usia 17 tahun ke atas dominan mata pencaharian sebagai Petani. Pegawai Negeri Sipil, TNI, Polri, Perdagangan, Pengangkutan, Industri pengolahan, di bidang jasa dan sebagian masih belajar ( Mahasiswa).

Tanaman pangan yang berkembang adalah padi, jagung, ketela pohon, dan kacang panjang. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabe. bunga kol, Tomat. Buah-buahan yang dikembangkan adalah rambutan, pepaya, pisang, dan jeruk. Sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau, kopi, cengkeh, dan kelapa.
Untuk memperkuat kerjasama di antara petani dan wadah/tempat belajar mengajar guna meningkatkan pengetahuan, keterampilan dan menumbuhkembangkan kemandirian dalam berusaha tani sehingga produktivitasnya meningkat para petani telah membentuk beberapa kelompok tani.


Terdapat berbagai potensi untuk pertanian Desa Salamsari, di antaranya:

Ternak yang dikembangkan di desa Salamsari berupa sapi, kerbau, kambing/domba, itik, dan ayam ras/buras.

Bidang industri rumah tangga ada beberapa jenis usaha:

Dalam bidang pendidikan banyaknya penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 59 orang, akademi 13 orang, SLTA/sederajat 107 orang, SLTP/ sederajat 333 orang, SD/sederajat 582 orang, tidak tamat SD 115 orang, belum tamat SD 181 orang dan belum/tidak sekolah 15 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 1 PAUD, 2 unit TK dan 1 unit SD, 1 unit Madrasah Ibtidaiyah.

Untuk mengikuti perkembangan tehnologi informasi di era yang serba digital desa Salamsari sedang akan di kembangkan titik-titik hotspot yang ke depan dapat digunakan sebagai sarana untuk mendukung:

Di bidang kesehatan, desa Salamsari memiliki 6 Posyandu Lansia posyandu, 6 Posyandu Balita posyandu, 1 Poliklinik Kesehatan Desa, 1 Bidan

Desa Salamsari memiliki seni dan budaya yang merupakan hasil kreasi yang dipadukan dengan budaya asli. Seni pertunjukkan kuda kepang (kuda lumping) yang berkembang di desa Salamsari mengadaptasi seni kesenian Leak. Kesenian Kuda Kepang/Kuda Lumping desa Salamsari adalah sangat terkenal dan sering pentas di beberapa kota di Jateng maupun kota kota lainnya.

Desa Salamsari juga mempunyai beberapa Tradisi yang merupakan warisan leluhur yang masih di lestarikan:

Sarana dan prasarana untuk mendukung olahraga di desa Salamsari adalah sebagai Berikut:

Desa Salamsari memiliki satu julukan, yaitu:
"'The Dream Village"
Karena terletak di kaki Gunung Sumbing dengan wisata gunung yang indah, berhawa sejuk, dengan panorama alam yang memukau. dan kaya akan potensinya, maka desa Salamsari pantas memiliki Julukan The Dream Village (Tanah Harapan)


</doc>
<doc id="615739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615739" title="Tegalsari, Kedu, Temanggung">
Tegalsari, Kedu, Temanggung

Tegalsari adalah desa di kecamatan Kedu, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Tegalsari berada pada ketinggian 767 m dpl, dan berjarak 10 km dari ibu kota kecamatan Kedu dan 16 km dari ibu kota kabupaten. Tegalsari mencakup daerah seluas 209,04 ha yang terbagi atas 163,84 ha lahan sawah dan 45,2 ha lahan nonsawah. Lahan nonsawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, hutan rakyat, perkebunan negara/rakyat dan lainnya.

Desa Tegalsari memiliki 10 dusun yang terdiri dari 10 rukun warga (RW) dan 27 rukun tetangga (RT).

Desa yang memiliki 935 rumah tangga ini berpenduduk 2.896 jiwa, terdiri dari 1.457 jiwa laki-laki dan 1.439 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari ledeng/PDAM, sumur dan mata air. Untuk penerangan, 407 rumah tangga menggunakan PLN.

Dalam bidang pendidikan banyaknya penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 4 orang, akademi 3 orang, SLTA/sederajat 134 orang, SLTP/ sederajat 228 orang, SD/sederajat 1.470 orang, tidak tamat SD 260 orang, belum tamat SD 377 orang dan belum/tidak sekolah 63 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 3 unit TK, 2 unit SD, dan 1 unit SMP.

Di bidang kesehatan, desa Tegalsari memiliki 8 posyandu, 1 bidan/perawat/mantri, dan 3 dukun bayi.

Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah padi, jagung, ketela rambat, kacang tanah. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabe. Buah-buahan yang dikembangkan adalah rambutan, pepaya, pisang, kelengkeng, mangga, durian, dan jeruk. Sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau, kopi, dan kelapa.

Ternak yang dikembangkan di desa Tegalsari berupa sapi, kerbau, kuda, kambing/domba, itik, dan ayam ras/buras.



</doc>
<doc id="615740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615740" title="Kertosari, Jumo, Temanggung">
Kertosari, Jumo, Temanggung

Kertosari adalah sebuah desa di kecamatan Jumo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="615741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615741" title="Ketitang, Jumo, Temanggung">
Ketitang, Jumo, Temanggung

Ketitang adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Jumo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Sejarah:

Tidak ada sejarah pasti kapan mulai adanya desa ini, tetapi di Desa ini terdapat pemakaman para bupati Kedhu (eks karisidenan kedu). Dalam Babad Tanah Jawi, Wongsocitro seorang tetua desa diangkat menjadi seorang Tumenggung dengan nama Tumenggung Mangkuyudo oleh Amangkurat Amral untuk memimpin armada menumpas pemberontakan Trunojoyo. Kemudian gugur dan digantikan anak turunnya dengan sebutan Mangkuyudo dan Notoyudo. Kedua klan inilah yang menjadi bupati dan wedana di Kedu sebelum Inggris mencaplok Kedu menjadi wilayah jajahannya.


</doc>
<doc id="615742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615742" title="Morobongo, Jumo, Temanggung">
Morobongo, Jumo, Temanggung

Morobongo adalah sebuah desa di kecamatan Jumo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Sejarah singkat:

Morobongo adalah sebuah desa kuno yang hadir bersama dengan era Mangkuyudan Kedhu yang lahir pada saat geger Trunojoyo. Morobongo dahulu dipimpin oleh seorang penatus, penatus Wonoyudo, seorang keturunan Mangkuyudo yang mengepalai beberapa desa disekitar karisidenan Kedhu.


</doc>
<doc id="615743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615743" title="Padureso, Jumo, Temanggung">
Padureso, Jumo, Temanggung

Padureso adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Jumo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="615744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615744" title="Sukomarto, Jumo, Temanggung">
Sukomarto, Jumo, Temanggung

Sukomarto adalah sebuah desa di kecamatan Jumo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="615745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615745" title="Geom Mojam">
Geom Mojam

Geom Mojam (?-670) merupakan pemimpin militer dari gerakan yang singkat untuk mengembalikan Goguryeo setelah jatuh ke tangan Silla di akhir abad ke-7. Setelah kerajaan tersebut jatuh ke Tang dan Silla pada tahun 668, ia menyalakan sebuah gerakan oposisi di lembah Sungai Taedong dan pada tahun 670 mendirikan Anseung (안승, 安勝, sumber lain menyebutnya Ansun, 안순, 安舜) sebagai raja Goguryeo yang baru. Anseung dipercaya adalah anak haram Raja Bojang, raja terakhir di kerajaan tersebut. Ibu kota didirikan di yang sekarang adalah Chaeryŏng-gun, Hwanghae Selatan, Korea Utara. Pemberontakan dijelaskan secara singkat di dalam riwayat "Samguk Sagi", Buku Goguryeo 10.

Sebuah sumber menyatakan bahwa tempat kelahiran Geom adalah Surimseong (수림성, 水臨城), tetapi riwayat Samguk Sagi (“Sejarah Silla”/Raja Munmu 10/Bulan 6) menghubungkan bahwa ia adalah orang asli kota dinding di Yeongnim (tidak diketahui lokasinya). Tanggal kelahirannya tidak diketahui. Sebagai seorang pejabat militer, riwayat Samguk Sagi menyatakan bahwa, ia mencapai ranking ke-7 "daehyeong" (대형, 大兄), di antara 14 ranking para pejabat Goguryeo. Namun, sejarah baru Tang (buku 220/“Monograf Gaoli ”) mencatat namanya sebagai Gyeom Mojam (겸모잠, 鉗牟岑) dan kantornya adalah daejang.

Riwayat Samguk Sagi menghubungkan bagaimana mengikuti keruntuhan Goguryeo Geom berangkat dari benteng Gungmo (궁모성, 窮牟城) dan tiba di bagian selatan Sungai Pae ia bertemu dan membunuh beberapa pejabat Tang dan seorang biarawan Fa An (法安) sebelum menuju ke wilayah Silla. Di perjalanan ke Silla ia bertemu dengan Anseung di Pulau Saya (yang sekarang Pulau Soya) dan bersama-sama mereka pergi ke benteng Han (yang sekarang Chaeryŏng, kabupaten Chaeryŏng, Provinsi Hwanghae Selatan). Disana Anseung diproklamasikan sebagai raja Goguryeo.

Setelah menempatkan Anseung ke atas tahta, Geom mengirimkan "sohyeong" (소형, 小兄) "Dasik" (다식, 多式) ke Silla untuk meminta bantuan tentara dan pengakuan atas kerajaan. Silla pada saat ini bergelut untuk menghindari diserap oleh Dinasti Tang lewat Protektorat Umum untuk Menenangkan Timur (安東都護府), sebuah pemerintahan militer yang didirikan oleh Tang di semenanjung setelah Baekje dan Goguryeo jatuh. Kemudian, Silla dengan penuh hasrat mengirimkan seorang duta besar untuk mengakui Anseung sebagai raja yang sah di Goguryeo dan menawarkan sebuah aliansi. Namun hubungan Geom dengan Anseung tiba-tiba merenggang, dan Geom dibunuh atas perintah Anseung. Setelah pembunuhan, Anseung melarikan diri ke Silla dan kemudian memimpin Kerajaan Bodeok yang berada di Iksan dalam jangka waktu yang pendek.

Pergelutan Geom dibandingkan dengan pemimpin Baekje, Boksin, yang memimpin dengan nasib yang naas dalam upayanya untuk memulihkan keadaan Baekje seperti dekade sebelumnya. Kegagalan utama dari perjuangan Geom juga menyiapkan jalan bagi diaspora Goguryeo berikutnya.



</doc>
<doc id="615746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615746" title="Kim Bu-sik">
Kim Bu-sik

Kim Busik (1075–1151) merupakan seorang sarjana dan ilmuwan dari zaman Dinasti Goryeo, Korea. Ia dikenal sebagai penyusun "Samguk Sagi", babad sejarah Korea yang tertua.

Kim Busik merupakan cicit dari Kim Wi-yeong, yang bergabung dengan penguasa Dinasti Goryeo yang menggantikan Silla Bersatu, dan menjadi gubernur di provinsi Gyeongju. Ayah Kim Busik dan ketiga saudara laki-lakinya juga merupakan pejabat di istana Goryeo.

Meskipun ia beragama Buddha, ia mendukung Konfusianisme atas Buddhisme sebagai prinsip penuntun dalam pemerintahan, dan lebih banyak ditunjuk untuk menyerahkan upeti kepada Kaisar Cina (prinsip "Sadae").

Pada tahun 1121 Kim Busik ditunjuk sebagai penulis buku harian kerajaan, atau "ji", pada masa pemerintahan Kaisar Yejong. Pada tahun 1123, bersama dengan dua sejarawan lainnya, bertanggung jawab di dalam persiapan Babad Yejong ("Yejong Sillok").



</doc>
<doc id="615747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615747" title="Anseung">
Anseung

Anseung (안승, 安勝) (fl. 668-683), alias Ansun (안순, 安舜), diperkirakan kalau bukan sebagai keponakan mungkin adalah anak haram raja Bojang dari Goguryeo, raja terakhir Goguryeo. Ia ditunjuk sebagai raja baru Goguryeo oleh Jenderal Geom Mojam, namun kemudian ia dibunuh oleh Geom dan menyerah kepada kerajaan Korea, Silla, mengambil sebuah tempat tinggal di ibu kota Silla, Gyeongju.

Go Anseung merupakan keponakan Raja Bojang, dan seorang pangeran Goguryeo sebelum runtuh. Di dalam sebuah sumber asal Tiongkok, Go Anseung dicatat sebagai cucu Bojang, raja terakhir kerajaan kuno Korea, Goguryeo.

Pada tahun 668, Pangeran Anseung berada di Silla, di mana ia dipegang sebagai seorang tawanan selama bertahun-tahun. Setelah mendengar kekalahan dan keruntuhan kerajaannya, ia mencari orang yang selamat dan pertama-tama meminta izin untuk membangkitkan kerajaannya. Anseung bertemu dengan pejabat tinggi Goguryeo Geom Mojam, yang juga sedang bergelut. Bersama-sama mereka menempa sebuah aliansi untuk membangkitkan kerajaan Goguryeo. Anseung dimahkotai sebagai pemimpin Goguryeo yang baru, pusatnya di kota Hansung, yang sekarang merupakan provinsi Hwanghae Selatan, Korea Utara. Utusan segera dikirim ke Silla mencari restitusi dari beberapa wilyaha untuk membangkitkan kerajaan Goguryeo kembali juga sebagai aliansi pertahanan dengan "Negara Yang Hebat" (misalnya Silla). Silla, berhasrat untuk memutuskan ikatannya dengan Tang, yang diikuti dengan kekalahan Goguryeo dan Baekje yang sekarang mengancam untuk memaksakan hegemoninya atas bekas wilayah Baekje dan Goguryeo, setuju untuk mendirikan kembali dan bersekutu, kebangkitan Goguryeo dibawah Raja Anseung.

Raja Munmu kemudian menganugerahinya sebuah gelar Raja Bodeok (보덕국왕, 報德國王), dan memberinya sebuah wilayah kecil di lingkungan yang sekarang kota Iksan dekat bekas ibu kota Baekje di Buyeo, berpura-pura untuk melayani sebagai penghalang usaha Tang yang berharap untuk mengontrol wilayah itu.

Bangkitnya wilayah Goguryeo, Bodeok segera menjadi surga untuk sisa-sisa populasi Goguryeo. Tak lama setelah itu pada tahun 672, dan dalam keadaan tidak diketahui namun bukti dari gejolak internal di dalam kerajaan baru, Geom dibunuh atas perintah Anseung.

Pada tahun ketiga pada masa pemerintahan Raja Sinmun (683), atas munculnya rencana pemberontakan oleh para aristokrat Silla yang menentang Raja Sinmun (rencana yang juga melibatkan Jenderal Daemun (대문, 大文), kerabat Anseung), Silla meruntuhkan kerajaan kecil Bodeok dan Anseung diberikan sebuah tempat tinggal di ibu kota Silla, Gyeongju, di mana ia diberikan sebuah gelar resmi"sopan" (소판, 蘇判), dianugerahkan dengan nama klan Kim (金), dan diberikan sebuah tanah yang luas dan hunian yang megah. Kerajaan Bodeok berakhir dan sisa-sisa populasi Goguryeo tersebar di beberapa bagian selatan lokal.

Tanggal dan penjelasan tentang kematian Anseung tidak diketahui.



</doc>
<doc id="615748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615748" title="Gyebaek">
Gyebaek

Gyebaek (wafat pada tahun 660) merupakan seorang jenderal di kerajaan kuno Korea, Baekje pada masa awal dan pertengahan abad ke-7. Sedikit yang diketahui tentang kehidupan pribadinya— termasuk tahun dan lokasi kelahirannya. Model Taekwondo Gyebaek dinamakan sama dengannya.

Dinasti Baekje berkembang selama 6 abad dari tahun 18 SM sampai dikalahkan oleh Silla pada tahun 660. Baekje didirikan oleh Onjo, putra ketiga dari raja pertama Goguryeo di sudut barat daya Semenanjung Korea, dekat yang sekarang Seoul. Kerajaan tersebut berkembang ke arah selatan dan membangun hubungan perdagangan dengan Cina.

Baekje dan Goguryeo bergabung untuk menyerang Silla, meskipun mereka akhirnya didorong kembali ketika Silla menerima bantuan dari Dinasti Tang Cina. Pada tahun 660, ketika penyatuan tentara Silla yang sangat besar dan Cina menyerang Baekje, Jenderal Gyebaek mengatur 5,000 pasukan yang memiliki semangat yang tinggi dan keberanian untuk bertemu dengan mereka di medan perang. Ia mengetahui sebelum ia berangkat bahwa pasukannya tidak sebanding dan upayanya akan sia-sia, tetapi ia tidak ragu-ragu untuk membela negaranya, konon menyatakan "Aku lebih baik mati daripada menjadi seorang budak musuh." Ia kemudian membunuh istri dan keluarganya sendiri untuk menghindari mereka jatuh ke tangan musuh, dan untuk menghindari maksud mereka untuk memengaruhi yang akan dikerjakannya atau membuatnya goyah di medan perang.

Pasukannya memenangkan pertempuran empat awal kecil, tetapi kemudian ia dipaksa untuk memindahkan pasukannya untuk menghalangi kemajuan Jenderal Kim Yushin ke ibu kota Baekje, Buyeo. Kedua jenderal bertemu di dataran Medan Perang Hwangsan, yang sekarang Hamyang, dekat Gunung Chiri. Pasukan Gyebaek bertempur dengan berani namun jumlah mereka tidak seimbang, dan pada akhirnya, ia dan pengikutnya dimusnahkan.

Baekje dihancurkan setelah 678 tahun memerintah, tetapi tak lama setelah kekalahan dan kematian Gyebaek di medan perang Hwangsan. Sebagai filsuf Konfusius-Neo menjadi lebih berpengaruh di Dinasti Korea kemudian, Gyebaek diakui oleh para sejarawan dan pelajar adalah cita-cita Konfusianisme mencontohkan patriotisme dan pengabdian kepada Raja dan dipuji seperti itu. Meskipun tidak banyak lagi yang diketahui tentang kehidupan Gyebaek, tindakan yang mengarah pada pertempuran terakhir adalah legenda bagi bangsa Korea.




</doc>
<doc id="615750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615750" title="Hipogonadisme">
Hipogonadisme

Hipogonadisme () adalah istilah medis untuk merujuk simtoma penurunan aktivitas kelenjar gonad. Kelenjar gonad, ovarium atau testis, merupakan kelenjar yang memproduksi hormon reproduksi beserta sel gamet, ovum atau spermatozoid.

Beberapa manifestasi dari Hipogonadisme,

Beberapa peneliti membagi hipogonadisme pada pria ke dalam beberapa kelompok yang berbeda. Pedoman yang diterbitkan oleh Asosiasi Urologi Eropa pada tahun 2012 membagi hipogonadisme pada pria menjadi empat kelas, yakni:

1. Hipogonadisme primer disebabkan oleh insufisiensi testis;

2. Hipogonadisme sekunder yang disebabkan oleh disfungsi hipotalamus-hipofisis;

3. Hipogonadisme onset lambat; dan

4. Hipogonadisme karena insensitivitas reseptor androgen.

Sementara itu "American Association of Clinical Endocrinologists"" membagi hipogonadisme ini menjadi dua kelas, yakni hipogonadisme hipogonadotropik dan hipogonadisme hipergonadotropik.

Hipogonadisme hipergonadotropik

Hipogonadisme hipergonadotropik atau kegagalan ovarium mungkin terjadi karena
kelainan kromosom, gangguan autoimun, infeksi ("mumps oophoritis"), dan iradiasi atau obat sitotoksik. Banyak kasus
hipogonadisme hipergonadotropik adalah idiopatik bahkan setelah penyelidikan
yang ekstensif. Para wanita yang mengalami amenore primer atau sekunder memiliki
estrogen endogen yang rendah dan kadar FSH yang sangat tinggi. Tidak ada
keuntungan dalam melakukan laparoskopi dan biopsi ovarium untuk mendeteksi
adanya mendeteksi adanya folikel pada sindrom ovarium resisten karena bersifat invasif
dan hasilnya masih meragukan.

Sekitar setengah dari wanita muda dengan hipogonadisme hipergonadotropik
spontan mengalami fungsi ovarium dan kehamilan spontan yang intermiten dan tak
terduga yang dilaporkan pada sekitar 5-10 % dari kasus setelah dilakukannya
diagnosis. Meskipun ada pengobatan induksi ovulasi yang sukses, setiap bentuk
induksi ovulasi tidak dianjurkan untuk pasien ini. Satu-satunya pengobatan yang
realistis untuk pasien ini adalah penggunaan telur donor pada fertilisasi in vitro.
Selain itu, mereka harus ditawarkan terapi penggantian hormon jangka panjang untuk
melindungi tulang mereka dari efek buruk hipoestrogenisme.

Hipogonadisme hipogonadotropik

Pasien ini datang dengan amenorea primer atau sekunder. Mereka memiliki konsentrasi
estradiol serum yang sangat rendah karena rendahnya FSH dan LH dari sekresi
kelenjar hipofisis. Hal itu dapat disebabkan baik penyebab kongenital seperti sindrom Kallmann (defisiensi gonadotropin terisolasi dan anosmia) atau penyebab yang didapat
seperti tumor hipofisis, nekrosis hipofisis (sindrom Sheehan), stres dan
penurunan berat badan berlebihan (anoreksia nervosa).

Pada pria dengan manifestasi klinis sugestif defisiensi androgen, diagnosis hipogonadisme ini dikonfirmasi secara biokimia dengan pengukuran konsentrasi testosteron yang rendah secara konsisten pada dua kali kesempatan. Sebagaimana halnya manifestasi klinis, konfirmasi biokimia defisiensi androgen memiliki kesulitannya sendiri. Kadar testosteron menunjukkan variabilitas biologis maupun konsentrasi. Konsentrasi testosteron total dipengaruhi oleh perubahan pada SHBG (sex hormone-binding globulin), dan kadar testosteron mungkin tertekan sementara waktu dengan adanya penyakit, pengobatan tertentu, dan beberapa defisiensi nutrisi. Oleh karena itu, diagnosis biokimia ini membutuhkan pemeriksaan kadar testosteron serum yang rendah secara konsisten dan tegas pada minimal dua kali kesempatan yang terutama dilakukan pada pagi hari.

Pada pria yang memiliki kondisi yang mempengaruhi SHBG, pengukuran bioavaliabilitas testosteron atau testosteron bebas yang akurat dan dapat dipercaya diperlukan untuk menegaskan diagnosis hipogonadisme. Akhirnya, diagnosis hipogonadisme seharusnya tidak dilakukan selama fase akut atau sub akut dari suatu penyakit tertentu.

Kadar ambang batas testosteron total atau bebas yang terdapat dalam sirkulasi yang menyebabkan timbulnya manifestasi klinis dan terapi yang mana yang dapat memperbaiki gejala belum diketahui secara pasti. Bagaimanapun juga, konsep "single threshold testosterone level" mungkin saja tidak valid dan tidak bermanfaat secara klinis, karena nilai ambang batas ini bervariasi dengan gejala dan target organ atau jaringan tertentu. Secara umum, gejala dan tanda defisiensi androgen lebih sering terjadi pada kadar testosteron total di bawah batas bawah nilai normal pria muda yang sehat (kira-kira 280-300 ng/dL atau 2,8-3,0 ng/mL [9,7-10.4 nmol/L]).

Penilaian LH, FSH, prolaktin, dan kadar estradiol dan tes fungsi tiroid diperlukan untuk mendeteksi hipogonadisme pada wanita. Jika kadar gonadotropin tinggi, perlu dilakukan pengukuran kadar antibodi antiovarian. Karyotyping juga dapat membantu untuk mendiagnosis penyebab hipogonadisme.

Pengobatan pasien dengan hipogonadisme hipergonadotropik dilakukan dengan penggantian hormon seks pada laki-laki dan perempuan. Untuk pengobatan pasien dengan hipogonadisme hipogonadotropik, pendekatan yang biasa dilakukan adalah dengan penggantian hormon seks untuk mempertahankan karakteristik seks sekunder.

Penggantian steroid seks tidak menghasilkan peningkatan ukuran testis pada laki-laki ataupun kesuburan pada laki-laki maupun perempuan. Gonadotropin atau hormon pengganti GnRH dapat dilakukan untuk meningkatkan kesuburan. Kontrasepsi oral juga diketahui dapat memberikan estrogen dan progesteron dalam kombinasi yang dapat memenuhi kebutuhan hormon pasien.
Komplikasi hipogonadisme yang tidak diobati termasuk hilangnya libido, kegagalan untuk mencapai kekuatan fisik, implikasi sosial, dan osteoporosis. Osteoporosis memiliki onset yang lebih cepat pada individu dengan hipogonadisme, karena itu kepadatan mineral tulang harus dibandingkan dengan standar normatif terkait usia, dan diikuti secara longitudinal.

Pria dan wanita dengan hipogonadisme dapat menjalani hidup normal dengan terapi sulih hormon. Sekitar 20-25% dari wanita dengan sindrom Turner dapat mengalami pubertas spontan. Estrogenisasi spontan terjadi lebih sering pada wanita dengan kariotipe mosaik dan mereka yang memiliki kariotipe dengan kromosom X kedua yang abnormal. Pernah juga dilaporkan wanita dengan sindrom Turner mosaik hamil tanpa fertilisasi in vitro.


</doc>
<doc id="615752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615752" title="Amenemhat III">
Amenemhat III

Amenemhat III, juga dieja Amenemhet III, adalah firaun pada masa dinasti ke-12 Mesir Kuno. Ia berkuasa dari tahun 1860–1814 SM (Kronologi Lama)/1682-1637 SM (Kronologi Baru).

Ia membangun piramida pertamanya di Dahshur ("Piramida Hitam"), tetapi ada masalah konstruksi sehingga tidak dilanjutkan. Sekitar tahun ke-15 pemerintahannya, raja ini memutuskan untuk membangun sebuah piramida baru di . Piramida di Dahshur digunakan untuk tempat pemakaman beberapa perempuan kerajaan.

Perdana menteri ("vizier") Kheti menjabat pada tahun ke-29 pemerintahan Amenemhet III. Papirus Matematika Rhind diduga dibuat pada zaman Amenemhet. Monumen-monumen Amenemhat III banyak sekali dan mutunya bagus, termasuk kuil yang kecil tetapi dihias bagus, Medinet Maadi di Faiyum yang dibuatnya bersama ayahnya untuk dewi kesuburan Renenutet.

David Rohl memperkirakan Yusuf bin Yakub menjadi perdana menteri Mesir pada zaman pemerintahan raja Amenemhet III, yang sempat memerintah bersama Senusret III. Ia menemukan jejak-jejak masuknya orang-orang proto-Israel (cikal bakal bangsa Israel) ke Mesir pada akhir Dinasti kedua belas Mesir, yang diikuti oleh munculnya pemukiman orang-orang dari Asia (Palestina) di Afrika (Mesir), yaitu di kota Avaris di Delta Nil pada zaman raja Amenemhet III (sekarang di desa Tell ed-Daba, sebelah timur Delta Nil), yang dianggapnya adalah tempat tinggal Yakub dan keluarganya. Dari sini muncul populasi Asia di sekitar Avaris selama periode akhir Kerajaan Pertengahan dan awal Periode Menengah Kedua Mesir, khususnya pada masa akhir Dinasti ke-12 sampai ke Dinasti ke-13 Mesir. Tarikh pemerintahan absolut kedua firaun, Senuseret III dan Amenemhat III, ini didasarkan pada penelitian Dr David Lappin yang memperhitungkan urutan panjang bulan-bulan dalam surat-surat kontrak pada periode itu dibandingkan dengan hasil perhitungan komputer, di mana Amenemhet III memerintah pada tahun 1678-1634 SM, sedangkan Senuseret III mulai bertahta sebelumnya pada tahun-tahun 1698-1660 SM.





</doc>
<doc id="615754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615754" title="Dinasti kedua belas Mesir">
Dinasti kedua belas Mesir

Dinasti kedua belas Mesir Kuno adalah dinasti pada periode Kerajaan Pertengahan.

Ada teori bahwa Yusuf bin Yakub merupakan perdana menteri pada zaman firaun Senusret I atau Amenemhat III.

Ada dugaan bahwa Musa adalah Amenemhat IV dan Sobekneferu adalah "putri Firaun" yang mengambilnya sebagai anak.



</doc>
<doc id="615757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615757" title="Laktikasidemia">
Laktikasidemia

Laktikasidemia () adalah simtoma tingginya rasio plasma asam laktat, yang dapat disebabkan oleh defisiensi enzim piruvat karboksilase di dalam mitokondria pada organ hati, ketika tubuh diharuskan untuk memproduksi adenosina trifosfat tanpa oksigen, yang dikenal dengan simtoma hipoksia.

Laktikasidemia dapat disertai dengan peningkatan konsentrasi asam piruvat dan alanina dalam darah, dan defisiensi serupa pada otak dengan simtoma peningkatan rasio asam laktat dan asam piruvat di dalam zalir serebrospinal, yang dianggap merupakan bagian dari "Leigh's encephalomyelopathy" dengan defisiensi pada enzim piruvat dehidrogenase pada fibroblas.



</doc>
<doc id="615758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615758" title="Kim Inmun">
Kim Inmun

Kim Inmun (629–694) merupakan seorang aristokrat tercatat, pelajar dan pejabat di dalam kerajaan kuno Korea, Silla. Ia merupakan putra Raja Muyeol dan adik Raja Munmu.

Pada tahun 651, sebagai seorang pemuda yang berusia 23 tahun, Kim Inmun ditempatkan oleh ayahnya, Raja Muyeol, untuk Tang Cina dan memasuki servis Tang Kaisar Tang, dimana ia segera memenangkan kepercayaan dan penghargaan kaisar. Pada tahun 653 Raja Muyeol mempercayakan putranya Inmun dengan sebuah misi diplomatik mengamankan aliansi militer Tang melawan saingan Silla, Baekje. Kim Inmun mobilisasi dengan pasukan Tang yang akhirnya berbaris ke Baekje, dan berpartisipasi di dalam kampanye yang berakhir dengan kehancuran Baekje dan penangkapan raja terakhirnya Uija. Kim Inmun akan terus melayani sebagai mediari biasa antara istana Tang dan Silla pada tahun-tahun perang unifikasi Korea dan untuk jangka waktu yang pendek kemudian, menghabiskan hidupnya di ibu kota Tang.

Pada tahun 674, di awal unifikasi Silla di semenanjung dan akhir dari keadaan yang memburuk lebih lanjut dari aliansi Silla-Tang, Kim Inmun sebenarnya dinamakan Raja Silla oleh kaisar Tang dan diperintahkan untuk kembali ke Silla untuk menggantikan saudaranya di atas takhta. Hal ini ketika dalam perjalanan kembali ke Silla, bahwa seorang duta besar dari Silla bertemu dengannya dan meminta maaf kepada Tang dan mencari pengampunan. Gelar Kim dibatalkan dan ia kembali ke ibu kota Tang.

Di dalam riwayat sejarah pada abad ke-12, Samguk Sagi mengandung biografi singkat Kim Inmun. Ada yang menyatakan bahwa ia meninggal karena sakit di Tang, ibu kota Chang'an di bulan ke empat tahun 694, sebuah rincian yang mengkonfirmasikan sejarah Tang. Kaisar Tang mengirimkan delegasi spesial untuk mangatur jenazah Kim kembali ke Silla. Di Silla ia diberikan gelar Anumerta "Taedae gakgan" (태대각간, 太大角干) dna dimakamkan di dataran barat ibu kota Silla, Gyeongju.

Di dalam riwayat abad ke-13, Samguk Yusa menyatakan bahwa Kim Inmun wafat di dalam kapal di dalam perjalanan kembali ke Silla, tetapi mengingat catatan yang agak rinci tentang kematian Kim dan selanjutnya penguburan duta besar ditemukan di dalam sejarah Tang dan diulang di dalam riwayat "Samguk Sagi".



</doc>
<doc id="615760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615760" title="Ikatan Ilmuwan Indonesia Internasional">
Ikatan Ilmuwan Indonesia Internasional

Ikatan Ilmuwan Indonesia Internasional atau dalam bahasa Inggris International Indonesian Scholars Association disingkat dengan I-4 adalah sebuah wadah ilmuwan Indonesia di dalam dan luar negeri berasal dari konsepsi pengumpulan ilmuwan Indonesia dari seluruh dunia yang diinisiasi oleh PPI Jerman pada medio 2007. Pendiriannya dideklarasikan oleh Perhimpunan Pelajar Indonesia (PPI) se-Dunia pada tanggal 5 Juli 2009 dalam kegiatan Simposium Internasional PPI Dunia pada tanggal 3 - 5 Juli 2009 di Den Haag, Belanda dan diresmikan secara formal di Jakarta pada tanggal 24 Oktober 2009 yang juga dihadiri antara lain oleh Dr. Etin Anwar, Prof. Ken Soetanto, Prof. Yohanes Surya, Anies Baswedan Ph.D dan Dr. Nasir Tamara 

I-4, dideklarasikan sebagai salah satu hasil dari Simposium Internasional PPI dunia di Den Haag pada tanggal 3 – 5 Juli 2009. Organisasi ini diharapkan dapat menjadi cikal bakal penegasan kembali pentingnya jaringan internasional yang menghubungkan putra-putri terbaik bangsa, yang sedang berdomisili di luar negeri. Kelahiran I-4 ini mendapat sambutan dan dukungan sangat positif dari Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (waktu itu Depdiknas) melalui Direktorat Jendral Pendidikan Tinggi. Beberapa bulan setelah dideklarasikan, pada bulan Oktober 2009, I-4 diresmikan oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan waktu itu, Bapak M. Nuh, di Jakarta.

Menjabat sebagai ketua periode I, tahun 2009 – 2011 adalah Bapak Dr. Nasir Tamara dan sebagai Sekretaris Jenderal adalah Achmad Adhitya. Setelah melakukan banyak sosialiasi di berbagai negara (Amerika, Eropa, Afrika/Timur Tengah, Australia dan Asia) dan juga di univeristas-universitas di Indonesia, pada tahun 2010, I-4 telah berhasil mengumpulkan ilmuwan-ilmuwan Indonesia yang tersebar di seluruh dunia dalam Simposium Internasional 2010 di Jakarta. Dalam acara ini juga dibentuk klaster-klaster keilmuwan dalam sebelas bidang, yaitu:

Pada kelanjutannya, I-4 telah banyak mengadakan acara pertemuan ilmuwan di berbagai belahan dunia.

Pada periode berikutnya, yaitu pada kurun waktu 2011 – 2013, I-4 diketuai oleh Dr. Andreas Raharso. Pada periode tersebut, I-4 mengadakan beberapa acara di Amerika Serikat, termasuk berpartisipasi dalam Kongres Diaspora pertama di Los Angeles, dan Asia khususnya Indonesia. I-4 juga bekerja sama dengan perwakilan RI di Eropa, seperti di Wina (Simposium Ketahanan Bumi I di Wina, 2012) dan di Berlin (Simposium Ketahanan Bumi II, 2013). I-4 juga telah menyelenggarakan Kuliah Umum di berbagai kota dengan menghadirkan tokoh-tokoh Indonesia, Kuliah Online dan I-4 talks.

Dalam perjalanan I-4 sejak tahun 2009, ilmuwan-ilmuwan Indonesia yang tersebar di dunia mulai dikenal banyak orang baik melalui surat kabar, harian daring bahkan media televisi. Hal ini diharapkan menumbuhkan rasa kebanggaan sebagai bangsa Indonesia yang mampu bersaing dengan ilmuwan negara lainnya.

Dan mulai bulan September 2013, I-4 dengan kepengurusan baru, periode tahun 2013 – 2015, diketuai oleh Dr. Dessy Irawati FeRSa, dan sedang melakukan pembaharuan dan meneruskan program-program sukses I-4 dengan tetap meneruskan semangat keilmuwanan.




Secara umum, klaster di I-4 terbagi menjadi dua bagian besar, yaitu:




Ratusan ilmuwan Indonesia yang ada di luar negeri bertemu di negerinya sendiri. Mereka memberi masukan soal bangsa ini dalam sebuah ajang yang diberi nama International Summit 2010. yang berlangsung dari tanggal 16 sampai dengan 18 Desember 2010.

Beberapa ilmuwan Indonesia yang hadir dalam kegiatan ini di antaranya adalah:

Acara pembahasan terbagi dalam 11 kluster yaitu masing-masing;

Pusat kegiatan riset unggulan adalah tempat untuk menyatukan ide dari akademisi, masyarakat bisnis, dan pemerintah untuk mengembangkan hasil riset ilmuwan Indonesia di berbagai negara. Selanjutnya, hal itu menjadi kegiatan bisnis yang berkontribusi bagi peningkatan daya saing dan kesejahteraan rakyat dalam persaingan global.

Kegiatan pembentukan ini digagas dalam acara yang berlangsung di Universitas Maryland, College Park, AS, pada 16 – 17 Maret, 2012, yang diadakan oleh Ikatan Ilmuwan Indonesia Internasional (I-4), Permias DC, dan IAA, serta didukung oleh KBRI Washington, Kementerian Riset dan Teknologi, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, Radio PPI Dunia, BRI, dan RRI. Para ilmuwan yang hadir, antara lain, bekerja di MIT, Brown, Cornell, Universitas California di Irvine, dan Universitas Pittsburgh. Kegiatan ini juga diikuti, tidak kurang dari 70 mahasiswa S-2 dan S-3 Indonesia di AS.

Dari kegiatan tersebut, para ilmuwan sepakat untuk membangun pusat unggulan guna membangun peta jalan riset yang dapat diaplikasikan di Indonesia, sebagaimana disampaikan oleh ketua kegiatan Dr. Etin Anwar. Pertemuan lanjutan digelar di Jakarta pada pertengahan tahun 2012 dan akan membahas langkah nyata bentuk kerja sama antara akademisi, bisnis, dan pemerintah.

Forum Inovasi dan Bisnis adalah suatu forum yang digagas oleh I-4 sebagai tindak lanjut dari inisiasi pembangunan Pusat Kegiatan Riset Unggulan di Indonesia. Acara ini diadakan di aula RRI pada 13 – 14 Juli, 2012. Dalam acara ini ditanda tangani MoU – Memorandum of Understanding antara Universitas Cornell, AS dengan IPB guna pembentukan "Pusat Kegiatan Riset Unggulan" atau di bidang pertanian. Dalam forum tersebut dibicarakan dua topik yaitu di bidang pendidikan dengan pembicara:

Sedangkan di bidang kesehatan menampilkan Dr. Yow - Pin Lim dari Universitas Brown, AS.

Sedangkan dari sisi inovasi menampilkan beberapa pembicara berikut ini:



</doc>
<doc id="615762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615762" title="Byeongsan Seowon">
Byeongsan Seowon

Byeongsan Seowon adalah seowon yang terletak di Kampung Byeongsan, Kecamatan Pungcheon, Kabupaten Andong di Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Arsitektur bangunannya merupakan situs bersejarah yang dilindungi nomor 206.

Awal mula seowon ini adalah sekolah biasa yang dibangun pada zaman Dinasti Goryeo saat Raja Gongmin (bertahta 1351-1344) mengungsi ke Andong karena peristiwa Pemberontakan Serban Merah. Saat itu Raja Gongmin menamakan sekolah itu "Pungak Seodang" dan ikut membantu menyumbangkan tanah dan buku-buku. Ia sangat terkesan akan semangat para murid seodang yang rajin belajar.

Selanjutnya, pada masa Dinasti Joseon, Pungak Seodang diganti namanya menjadi "Pungak Seowon" dan dipindahkan ke Kampung Byeongsan yang tenang pada tahun 1572 (tahun ke-5 masa pemerintahan Raja Seonjo) oleh Yu Seong-ryong ("Seo-ae"). Yu yang berusia 31 tahun pada saat itu, mengubah nama Pungak Seowon menjadi Byeongsan Seowon. Setelah kematiannya, murid-murid seowon tersebut membuatkannya altar pada tahun 1614, tahun ke-6 masa pemerintahan Gwanghaegun dan menamakan kuil tempat altarnya "Chondeoksa". Jesa untuk menghormati Yu Seong-ryong secara rutin dilaksanakan pada musim semi dan gugur.

Byeongsan Seowon yang menghadap tenggara ke arah Sungai Nakdong dapat dicapai melalui jalan berliku ke arah Kampung Hahoe. Pada gerbang depan bangunan, terdapat bangunan "Pendopo Mandae" ("Mandaeru"). Ruangan kelas dinamakan "Ipgyodang" dan di sebelah timurnya terdapat "Dongjikje", asrama murid yang sejajar dengan bangunan perpustakaan. Di belakang Ipgyodang di sebelah timur pada tanah yang agak tinggi terdapat sebuah gerbang yang di dalamnya terdapat "Chondeoksa", kuil tempat altar. Di sebelah barat kuil terdapat bangunan gudang balok kayu, ruangan untuk persiapan jesa, dan bangunan pegawai di sebelah timur. Pendopo Mandae memiliki 7 buah kisi-kisi di bagian depan dan 2 di belakang yang dapat digunakan untuk mengawasi seluruh wilayah sekitar. Di dekat tembok bagian barat pendopo terdapat sebuah bale kambang yang melambangkan Gunung Bangjangseon, salah satu dari 3 gunung keramat dalam kepercayaan Taoisme. Sepasang batu yang berbentuk tiang didirikan di depan Cheondeoksa. Pada masa lalu, api unggun dinyalakan di batu-batu ini untuk menerangi jesa pada malam hari.


</doc>
<doc id="615765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615765" title="Piruvat Karboksilase">
Piruvat Karboksilase

Piruvat karboksilase () adalah enzim dari golongan ligase yang mengkatalis reaksi karboksilasi terhadap asam piruvat guna menghasilkan asam oksaloasetat.

Penyakit yang dipicu oleh defisiensi PC memiliki karakter yang unik, seperti keterlambatan perkembangan, sering letih dan asidosis.


</doc>
<doc id="615768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615768" title="Kereta rel listrik Tokyo Metro seri 05">
Kereta rel listrik Tokyo Metro seri 05

Warnanya disamakan dengan KRL Tōkyō Metro 7000, yaitu silver dengan strip merah-kuning dan warna merah di muka. Di jendela kabin juga dipasangi terali besi untuk mencegah kaca pecah akibat pelemparan batu ballast oleh pihak yang tidak bertanggung jawab. Seluruh rangkaiannya dimiliki oleh Dipo KRL Depok (DP). Sedangkan Pemeliharaan Akhir (PA) KRL ini dilakukan di Dipo KRL Depok maupun di Balai Yasa Manggarai.

KRL Tokyo Metro 05 pertama kali dibuat dan dioperasikan pada tahun 1988 di jalur Tozai, dan diproyeksikan mengganti KRL seri 5000 yang usianya mulai menua. KRL ini dibuat sebanyak 43 rangkaian formasi 10 kereta, dengan perbedaan-perbedaan di antara setiap kelompok pembuatannya ("batch"). 24 rangkaian pertama memiliki bentuk interior maupun eksterior seperti yang kita kenal di Indonesia, sedangkan 19 rangkaian berikutnya memiliki bentuk yang lebih aerodinamis dan dikenal sebagai seri 05N.

Pada tahun 2010, seiring mulai beroperasinya KRL Tokyo Metro 15000, yang bertepatan juga saat KCJ sedang melakukan pengadaan unit KRL baru, KRL ini didatangkan ke Indonesia bersama KRL Tokyo Metro 7000, pada Agustus 2010, yaitu rangkaian 05-102F dan 05-107F. KRL yang didatangkan adalah Tokyo Metro 05 generasi pertama (batch 1) yang telah digantikan oleh KRL Tokyo Metro seri 15000 (05-101F sampai 05-113F) yang tidak mendapatkan jatah "B-refurbishment". Pada bulan Januari 2011, datang lagi tiga rangkaian yaitu 05-108F, 05-109F, dan 05-110F yang masih merupakan bagian dari kontrak pengadaan 5 rangkaian seri 05 dan 4 rangkaian seri 7000 ditandatangani tahun 2010. Pada tahun yang sama, rangkaian 05-111F dikembalikan ke pabriknya yaitu Kinki Sharyo dan kemudian dimodifikasi menjadi KRD, namun karena suatu hal kemudian rangkaian ini dirucat.

Pada pertengahan 2012, rangkaian 05-104F, 05-105F, dan 05-112F ikut didatangkan ke Indonesia bersamaan dengan KRL-KRL seri 6000, yang kemudian menyisakan rangkaian 05-101F, 05-103F, 05-106F, dan 05-113F di Jepang sebagai rangkaian seri 05 kelompok pertama yang terakhir. Keempat rangkaian ini kemudian formasinya diperpendek menjadi 3 kereta per rangkaian, dan didinaskan di jalur cabang Chiyoda dari Ayase ke Kita-Ayase.

Seluruh rangkaian KRL seri 05 yang didatangkan ke Indonesia kini masih beroperasi, terkecuali rangkaian 05-107F yang rusak akibat mengalami anjlok dan menabrak peron di Stasiun Cilebut pada tahun 2012. Rangkaian ini kemudian dirucat di Stasiun Cikaum untuk kereta 05-107 dan 05-007, dan di Dipo KRL Depok untuk kereta-kereta lainnya.

Formasi asli rangkaian KRL seri 05 di jalur Tozai adalah sebagai berikut.
Di Indonesia, rangkaian seri 05 dioperasikan dengan formasi 8 kereta dengan melepas kereta 05-400 dan 05-500 sebagai berikut.
Kereta-kereta 05-400 dan 05-500 tersebut beberapa dikirimkan ke Stasiun Cikaum, namun ada juga yang masih di Balai Yasa Manggarai maupun Dipo Depok.

Berikut ini adalah rangkaian yang sudah beroperasi di Jabodetabek.
Catatan: Akibat kecelakaan di Stasiun Cilebut, set 05-007F tidak beroperasi, dan beberapa keretanya sudah dirucat di Stasiun Cikaum maupun di Dipo Depok.

Seluruh rangkaian KRL seri 05 yang beroperasi di Indonesia merupakan rangkaian-rangkaian "batch" awal yang diproduksi antara tahun 1988-1991.




</doc>
<doc id="615770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615770" title="Jeong Seon">
Jeong Seon

Jeong Seon (1676-1759) adalah pelukis dari Dinasti Joseon, Korea.

Berasal dari golongan bangsawan, Jeong Seon merupakan pelukis yang berani mendobrak kebiasaan awam para pelukis Korea pada abad ke-17. Sampai di akhir abad ke-17, sebagian besar pelukis Korea sangat dipengaruhi oleh gaya lukisan Cina yang terlalu mengagung-agungkan pemandangan alam.

Jeong Seon berkelana ke seluruh Korea untuk mencari ilham serta mempelajari alam di sekitarnya. Gaya lukisnya berbeda dari pelukis kebanyakan dan sangat beraliran realisme. Di antara karya besarnya adalah Geumgangsan dan Inwangsan.

Jeong bekerja di Dohwaseo (Kantor Pelukis Istana) dan sampai kini dianggap salah satu pelukis klasik Korea yang terbaik.


</doc>
<doc id="615775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615775" title="Brühwurst">
Brühwurst

Brühwurst adalah jenis sosis (Wurst) khas Jerman. Jenis sosis ini adalah salah satu yang paling beragam di Eropa Tengah, yakni hampir 800 jenis. Di Jerman sendiri 60% sosisnya adalah jenis Bruhwurst yang dibuat dari daging babi atau daging sapi segar, dan bacon. Daging-daging ini dicincang halus dan dicampur dengan garam, lada, dan bahan lain seperti ketumbar, jahe, pala, kapulaga, paprika dan sebagainya tergantung pada jenis sosis yang dibuat. Istilah sosis rebus berasal dari cara pembuatannya yang direbus dalam air panas. Setelah diproses, sosis jenis ini harus dimasukkan ke dalam lemari pendingin dan dapat langsung dimakan. Jenis yang paling banyak diproduksi antara lain Fleischwurst, Bierwurst, Jagdwurst, Bierschinken, Paprikawurst, Zigeunerwurst dan Bierschinken.


</doc>
<doc id="615778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615778" title="Sussex">
Sussex

Sussex (), dari kata kuno dalam bahasa Inggris "Sūþsēaxe" ('South Saxons'), adalah sebuah county historis yang terletak di tenggara Inggris, yaitu area tua dari Kerajaan Sussex. Daerah ini dibatasi Surrey di utara, timur dengan Kent, selatan dengan Selat Inggris, dan barat dengan Hampshire, serta secara pemerintahan lokal terbagi menjadi West Sussex dan East Sussex serrta Brighton dan Hove.



</doc>
<doc id="615780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615780" title="Psikologi sosial (sosiologi)">
Psikologi sosial (sosiologi)

Psikologi sosial sosiologis, juga dikenal sebagai sosiologi psikologis, adalah bidang sosiologi yang berfokus pada tindakan sosial berskala mikro. Bidang ini dapat disebut melekat dengan "miniaturisme sosiologis", menilai keseluruhan masyarakat melalui studi pikiran, emosi dan kelakuan dari sekelompok kecil juga individu. Masalah khusus bagi sosiolog psikologi adalah cara menjelaskan berbagai jenis fakta demografi, sosial, dan budaya terhadap interaksi sosial manusia. Beberapa topik besar dalam bidang ini adalah ketidaksetaraan sosial, dinamika kelompok, prasangka, agresi, persepsi sosial, kelakuan kelompok, perubahan sosial, kelakuan nonlisan, sosialisasi, keselarasan, kepemimpinan, identitas sosial dan interaksi simbolis. Psikologi sosial dapat diajarkan dengan penekanan psikologis. Dalam sosiologi, para peneliti di bidang ini adalah pengguna metode eksperimen yang terkemuka (tidak seperti bidang psikologi, mereka juga sering menerapkan metodologi lain). Psikologi sosial menaruh perhatian pada pengaruh sosial, juga persepsi dan interaksi sosial.





</doc>
<doc id="615781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615781" title="Sosiologi medis">
Sosiologi medis

Sosiologi medis melibatkan analisis sosiologi terhadap organisasi dan institusi medis; pembuatan pengetahuan dan pemilihan metodde, tindakan dan interaksi pakar kesehatan, dan dampak sosial atau budaya dari suatu praktik medis. Bidang ini lebih berinteraksi dengan sosiologi pengetahuan, studi ilmu dan teknologi, dan epistemologi sosial. Sosiolog medis juga tertarik pada hal-hal yang dialami pasien secara kualitatif, biasanya bekerja di bidang kesehatan masyarakat, pekerjaan sosial, demografi dan gerontologi untuk mendalami fenomena di persimpangan ilmu sosial dan klinis. Disparitas kesehatan secara umum berkaitan dengan kategori umum seperti kelas dan ras. Hasil penelitian sosiologi objektif dengan cepat menjadi sebuah masalah normatif dan politik.




</doc>
<doc id="615786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615786" title="Agung Widiyantoro">
Agung Widiyantoro

H. Agung Widyantoro, S.H., M.Si. () adalah Bupati Brebes periode 10 Mei 201 - 4 Desember 2012, menggantikan bupati sebelumnya, H. Indra Kusuma yang berhalangan tetap secara konstitusi. Sebelum menjabat, dia adalah Plt (pelaksana tugas) Bupati yang ditunjuk oleh Gubernur Jawa Tengah. Saat ini Agung mengemban tugas sebagai anggota DPR dari Fraksi Partai Golkar periode 2014 - 2019

H. Agung Widyantoro dilahirkan di Brebes, 12 Oktober 1963, mempunyai seorang istri bernama I Dewi Sang Ayu Putu Paramiarti serta dua orang anak, Dewa Taruna Nugraha dan Astari Bela Larasati.

Sebelum menjadi pejabat publik, Agung Widiyantoro dikenal juga sebagai seorang pengusaha dan merupakan kader dari Partai Golkar yang duduk di DPRD Kabupaten Brebes.



http://brebeskab.go.id


</doc>
<doc id="615787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615787" title="Sosiologi kesehatan dan penyakit">
Sosiologi kesehatan dan penyakit

Sosiologi kesehatan dan penyakit mempelajari interaksi antara masyarakat dan kesehatan. Objektif dari topik ini adalah untuk melihat bagaimana kehidupan sosial memiliki dampak terhadap morbiditas dan tingkat kematian, dan sebaliknya. Aspek sosiologi ini berbeda dari sosiologi medis karena cabang sosiologi ini mempelajari kesehatan dan keadaan sakit berkaitan dengan institusi sosial seperti keluarga, pekerjaan, dan sekolah. Sosiologi medis terbatas pada hubungan pasien-praktisi dan peran pakar kesehatan dalam masyarakat. Sosiologi kesehatan dan penyakit mencakup patologi sosiologis (sebab penyakit dan keadaan sakit), alasan mencari jenis bantuan medis tertentu, dan kepatuhan atau ketidakpatuhan pasien dengan persyaratan medis.




</doc>
<doc id="615788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615788" title="Sosiologi lingkungan">
Sosiologi lingkungan

Sosiologi lingkungan ditetapkan sebagai studi sosiologis terhadap interaksi masyarakat-lingkungan, meskipun definisi ini memunculkan masalah memisahkan budaya manusia dari seluruh lingkungan yang mungkin tak terselesaikan. Meskipun fokus bidang ini adalah hubungan antara masyarakat dan lingkungan secara umum, sosiolog lingkungan biasanya menempatkan penekanan khusus ketika mempelajari faktor sosial yang mengakibatkan masalah lingkungan, dampak masyarakat terhadap masalah-masalah tersebut, dan usaha untuk menyelesaikan masalah tersebut. Selain itu, perhatian diberikan terhadap proses sosial yang dengan itu kondisi lingkungan tertentu dapat ditetapkan secara sosial sebagai sebuah masalah.






</doc>
<doc id="615791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615791" title="Sosiologi pendidikan">
Sosiologi pendidikan

Sosiologi pendidikan adalah studi mengenai bagaimana institusi publik dan pengalaman individu memengaruhi pendidikan dan hasilnya. Studi ini lebih mempelajari sistem sekolah umum di masyarakat industri modern, termasuk perluasan pendidikan tinggi, lanjut, dewasa, dan berkelanjutan.

Pendidikan selalu dilihat sebagai usaha manusia optimistik mendasar yang dikenali dari aspirasi untuk kemajuan dan kesejahteraan. Pendidikan dipahami oleh banyak orang sebagai usaha untuk mencapai kesetaraan sosial yang lebih tinggi dan memperoleh kekayaan dan status sosial. Pendidikan dianggap sebagai tempat anak-anak bisa berkembang sesuai kebutuhan dan potensi unik mereka. Selain itu juga sebagai salah satu arti terbaik dalam mencapai kesetaraan sosial yang lebih tinggi. Banyak orang mengatakan bahwa tujuan pendidikan adalah mengembangkan setiap orang hingga potensi tertinggi mereka dan memberi kesempatan untuk mencapai segalanya dalam kehidupan sesuai kemampuan alami mereka (meritokrasi). Banyak juga orang yang meragukan bahwa sistem pendidikan apapun mencapai tujuan ini dengan sempurna. Pendapat lain mengemukakan pandangan negatif, menyatakan bahwa sistem pendidikan dirancang dengan tujuan mengakibatkan reproduksi ketidaksetaraan sosial.







</doc>
<doc id="615792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615792" title="Sosiologi pengetahuan">
Sosiologi pengetahuan

Sosiologi pengetahuan adalah studi tentang hubungan antara pikiran manusia dan konteks sosial yang mempengaruhinya, dan dampak ide-ide besar terhadap masyarakat (lihat pula sosiologi ilmu pengetahuan). Studi ini bukan bidang khusus dari sosiologi, tetapi mempelajari pertanyaan-pertanyaan mendasar tentang luas dan batasan pengaruh sosial di dalam kehidupan individu dan dasar sosial-budaya pengetahuan manusia tentang dunia.

Sebutan ini pertama meluas pada 1920-an, ketika seumlah sosiolog Jerman, terutama Max Scheler dan Karl Mannheim menulis tentang hal ini secara rinci. Dengan dominasi fungsionalisme pada pertengahan abad ke-20, sosiologi pengetahuan masih ada di lingkaran pikiran sosiologis utama. Studi ini dikembangkan kembali dan diterapkan lebih dekat dengan kehidupan sehari-hari pada 1960-an, terutama oleh Peter L. Berger dan Thomas Luckmann dalam "The Social Construction of Reality" (1966) dan masih menjadi pusat rujukan untuk metode yang berurusan dengan pemahaman kualitatif masyarakat manusia. Studi 'genealogi' dan 'arkeologi' Michael Foucault adalah pengaruh kontemporer yang besar.





</doc>
<doc id="615804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615804" title="Conteville, Oise">
Conteville, Oise

Conteville adalah sebuah desa kecil di utara Prancis. Selain itu sebagai sebuah komune di "département" Oise.




</doc>
<doc id="615807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615807" title="Corbeil-Cerf">
Corbeil-Cerf

Corbeil-Cerf adalah sebuah desa kecil di utara Prancis. Selain itu sebagai sebuah komune di "département" Oise.




</doc>
<doc id="615809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615809" title="Cormeilles, Oise">
Cormeilles, Oise

Cormeilles adalah sebuah desa kecil di utara Prancis. Selain itu sebagai sebuah komune di "département" Oise.




</doc>
<doc id="615810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615810" title="Le Coudray-Saint-Germer">
Le Coudray-Saint-Germer

Le Coudray-Saint-Germer adalah sebuah desa kecil di utara Prancis. Selain itu sebagai sebuah komune di "département" Oise.




</doc>
<doc id="615811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615811" title="Le Coudray-sur-Thelle">
Le Coudray-sur-Thelle

Le Coudray-sur-Thelle adalah sebuah desa kecil di utara Prancis. Selain itu sebagai sebuah komune di "département" Oise.




</doc>
<doc id="615812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615812" title="Coudun">
Coudun

Coudun adalah sebuah desa kecil di utara Prancis. Selain itu sebagai sebuah komune di "département" Oise.




</doc>
<doc id="615813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615813" title="Couloisy">
Couloisy

Couloisy adalah sebuah desa kecil di utara Prancis. Selain itu sebagai sebuah komune di "département" Oise.




</doc>
<doc id="615814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615814" title="Courcelles-lès-Gisors">
Courcelles-lès-Gisors

Courcelles-lès-Gisors adalah sebuah desa kecil di utara Prancis. Selain itu sebagai sebuah komune di "département" Oise.




</doc>
<doc id="615815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615815" title="Courcelles-Epayelles">
Courcelles-Epayelles

Courcelles-Epayelles adalah sebuah desa kecil di utara Prancis. Selain itu sebagai sebuah komune di "département" Oise.




</doc>
<doc id="615816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615816" title="Crapeaumesnil">
Crapeaumesnil

Crapeaumesnil adalah sebuah desa kecil di utara Prancis. Selain itu sebagai sebuah komune di "département" Oise.




</doc>
<doc id="615817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615817" title="Cramoisy">
Cramoisy

Cramoisy adalah sebuah desa kecil di utara Prancis. Selain itu sebagai sebuah komune di "département" Oise.




</doc>
<doc id="615818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615818" title="Coye-la-Forêt">
Coye-la-Forêt

Coye-la-Forêt adalah sebuah desa kecil di utara Prancis. Selain itu sebagai sebuah komune di "département" Oise.




</doc>
<doc id="615819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615819" title="Courtieux">
Courtieux

Courtieux adalah sebuah desa kecil di utara Prancis. Selain itu sebagai sebuah komune di "département" Oise.




</doc>
<doc id="615820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615820" title="Courteuil">
Courteuil

Courteuil adalah sebuah desa kecil di utara Prancis. Selain itu sebagai sebuah komune di "département" Oise.




</doc>
<doc id="615821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615821" title="Creil">
Creil

Creil adalah sebuah kota besar di utara Prancis. Selain itu sebagai sebuah komune di "département" Oise.







</doc>
<doc id="615825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615825" title="Kongres Konfederasi">
Kongres Konfederasi

Kongres Konfederasi atau Amerika Serikat dalam Kongres Bersatu adalah lembaga pemerintahan berkuasa di Amerika Serikat sejak 1 Maret 1781 hingga 4 Maret 1789. Lembaga ini terdiri dari delegasi yang ditunjuk oleh legislator negara bagian. Kongres ini merupakan penerus Kongres Kontinental Kedua. Disebut sebagai Kongres Kontinental sepanjang delapan tahun sejarahnya. Keanggotaan Kongres Kontinental Kedua secara otomatis pindah ke Kongres Konfederasi ketika dibentuk berdasarkan ratifikasi Artikel Konfederasi. Kongres Konfederasi diteruskan oleh Kongres Amerika Serikat.







</doc>
<doc id="615827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615827" title="Pierre Casiraghi">
Pierre Casiraghi

Pierre Rainier Stefano Casiraghi () adalah anak termuda dari Putri Caroline dari Monako dan suami keduanya Stefano Casiraghi.

Pierre berumur kurang lebih berumur tiga tahun pada saat ayahnya meninggal akibat kecelakaan berperahu.



</doc>
<doc id="615831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615831" title="Mina (album 1964)">
Mina (album 1964)

Mina adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tahun 1964.



</doc>
<doc id="615848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615848" title="1st Mini Album (album Taegoon)">
1st Mini Album (album Taegoon)

1st Mini Album adalah album mini debut penyanyi asal Korea Selatan, Taegoon yang diproduseri oleh Crown J.




</doc>
<doc id="615852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615852" title="Mesin politik">
Mesin politik

Sebuah mesin politik (atau mesin saja) adalah sebuah orgaisasi politik disiplin tempat seorang bos atau kelompok kecil otoriter memerintahkan dukungan dari sekelompok pendukung dan bisnis (biasanya pekerja kampanye), yang menerima imbalan atas usaha mereka. Meskipun elemen-elemen ini umum bagi sejumlah partai dan organisasi politik, mereka adalah dasar dari mesin politik yang bergantung pada hierarki dan imbalan demi kekuasaan politik, biasanya didorong oleh struktur cambuk politik yang kuat. Mesin kadang memiliki bos politik yang sering bergantung pada perlindungan, sistem pemanjaan, pengawasan "di balik layar", dan hubungan politik jangka panjang di dalam struktur demokrasi perwakilan. Mesin biasanya diatur dengan dasar permanen dibanding untuk satu pemilihan saja. Sebutan ini mungkin memiliki kesan peyoratif karena ada mesin-mesin politik yang korupsi.

Meski sebutan "mesin politik" muncul pada abad ke-20 di Amerika Serikat, tempat organisasi seperti itu telah ada di sejumlah munisipalitas dan negara bagian sejak abad ke-18, mesin sejenis pernah muncul di Amerika Latin, tempat sistem ini diterapkan (dengan nama "" atau klientelisme politik) khususnya di pedesaan, juga negara-negara Afrika dan negara demokrasi berkembang lainnya seperti negara-negara Eropa Timur. Partai Demokratik Liberal sering disebut sebagai mesin politik lain yang mempertahankan kekuasaan di pinggiran kota dan pedesaan melalui pengontrolan biro pertanian dan agen konstruksi jalan. Di Jepang, kata "jiban" (secara haragiah berarti "dasar" atau "pondasi") adalah kata yang digunakan untuk mesin politik. Di Republik Romawi kuno, sistem perlindungan sejenis juga muncul.




</doc>
<doc id="615853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615853" title="Rising Star (album)">
Rising Star (album)

Rising Star adalah mini album kedua penyanyi asal Korea Selatan, Taegoon. Album ini dirilis pada tanggal 13 Mei 2009.



</doc>
<doc id="615854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615854" title="Batang Banyu, Banua Lawas, Tabalong">
Batang Banyu, Banua Lawas, Tabalong

Batang Banyu adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Banua Lawas, Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="615858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615858" title="Gandon, Kaloran, Temanggung">
Gandon, Kaloran, Temanggung

Gandon adalah sebuah desa di kecamatan Kaloran, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="615859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615859" title="Tlogowungu, Kaloran, Temanggung">
Tlogowungu, Kaloran, Temanggung

Tlogowungu adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Kaloran, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="615860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615860" title="Gandulan, Kaloran, Temanggung">
Gandulan, Kaloran, Temanggung

Gandulan adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Kaloran, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Pada bulan November 1983, ditemukan Prasasti Wanua Tengah III yang ditemukan di desa ini, tepatnya di Dusun Dunglo. Prasasti tersebut adalah sumber tertulis pertama tentang Kab. Temanggung. Prasasti tersebut berasal dari tahun 908.


</doc>
<doc id="615861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615861" title="Tleter, Kaloran, Temanggung">
Tleter, Kaloran, Temanggung

Tleter adalah sebuah desa di kecamatan Kaloran, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="615862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615862" title="Tepusen, Kaloran, Temanggung">
Tepusen, Kaloran, Temanggung

Tepusen adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Kaloran, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="615863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615863" title="Geblog, Kaloran, Temanggung">
Geblog, Kaloran, Temanggung

Geblog adalah sebuah desa di kecamatan Kaloran, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="615865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615865" title="Tempuran, Kaloran, Temanggung">
Tempuran, Kaloran, Temanggung

Tempuran adalah sebuah desa di kecamatan Kaloran, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="615866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615866" title="Getas, Kaloran, Temanggung">
Getas, Kaloran, Temanggung

Getas adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Kaloran, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="615867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615867" title="Tegowanuh, Kaloran, Temanggung">
Tegowanuh, Kaloran, Temanggung

Tegowanuh adalah sebuah desa di kecamatan Kaloran, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="615869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615869" title="Kwarakan, Kaloran, Temanggung">
Kwarakan, Kaloran, Temanggung

Kwarakan adalah sebuah desa di kecamatan Kaloran, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia. Terdiri dari beberapa dukuh yaitu: bonsomo, tirto , batur tugel dan kwarakan sendiri. Kwarakan sendiri terbagi menjadi beberapa krajan yaitu wates, mbulu, blimbing, gumuk. Penduduk desa kwarakan sendiri mayoritas adalah petani.


</doc>
<doc id="615870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615870" title="Kemiri, Kaloran, Temanggung">
Kemiri, Kaloran, Temanggung

Kemiri adalah sebuah desa di kecamatan Kaloran, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="615871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615871" title="Keblukan, Kaloran, Temanggung">
Keblukan, Kaloran, Temanggung

Keblukan adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Kaloran, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="615872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615872" title="Bangsa Irlandia">
Bangsa Irlandia

Bangsa Irlandia (, "na hÉireannaigh", "na Gaedhil") adalah suku bangsa yang berasal dari Irlandia, sebuah pulau di barat laut Eropa. Irlandia telah dihuni selama 9.000 tahun (menurut studi arkeologi, lihat Irlandia Prasejarah), dengan leluhur tertua bangsa Irlandia yang tercatat memiliki legenda sebagai keturunan dari kelompok manusia seperti Nemedia, Fomoria, Fir Bolg, Tuatha Dé Danann and the Milesia, kelompook terakhir diduga mewakili silsilah Gaelik "murni" dan masih digunakan sebagai sebutan untuk ras Irlandia saat ini. Kelompok utama yang berinteraksi dengan bangsa Irlandia pada Abad Pertengahan adalah bangsa Skotlandia dan Viking, dengan bangsa Islandia memiliki sedikit keturunan Irlandia. Invasi Inggris-Norman pada Abad Pertengahan Tinggi, perkebunan Inggris dan kekuasaan Inggris di negara ini memperkenalkan bangsa Norman dan Flandria ke Irlandia. Bangsa Wales, Pict, Breton, dan sekelompok kecil Galia dan Inggris-Sakson sudah lebih dulu dikenal di Irlandia.

Ada banyak tokoh Irlandia terkenal sepanjang sejarah. Biarawan dan misionaris Irlandia abad ke-6 Columbanus dianggap sebagai salah seorang "bapak pendiri Eropa", diikuti oleh Kilian dari Würzburg dan Vergilius dari Salzburg. Ilmuwan Robert Boyle dianggap sebagai "bapak kimia". Penjelajah Irlandia terkenal meliputi Brendan sang Navigator, Ernest Shackleton, dan Tom Crean. Menurut sejumlah kesaksian, anak Eropa pertama yang lahir di Amerika Utara adalah keturunan Irlandia; sementara seorang Irlandia juga merupakan penduduk Eropa pertama yang menjejakkan kaki di tanah Amerika dalam ekspedisi Columbus tahun 1492.

Hingga akhir periode modern awal, mayoritas warga Irlandia berpendidikan mampu berbicara dan menulis huruf Latin dan Yunani. Penulis Irlandia terkenal dalam bahasa Inggris meliputi Bram Stoker, Jonathan Swift, James Joyce, Flann O'Brien, Oscar Wilde, William Butler Yeats, Samuel Beckett, Patrick Kavanagh and Seamus Heaney. Sejumlah penulis abad ke-20 dalam bahasa Irlandia meliputi Brian O'Nolan (aka Flann O'Brien), Máirtín Ó Cadhain, Pádraic Ó Conaire, Tomás Ó Criomhthain, Peig Sayers, Muiris Ó Súilleabháin dan Máirtín Ó Direáin.

Sejumlah besar etnis Irlandia menetap di banyak negara-negara Barat, terutama di negara berbahasa Inggris. Secara historis, emigrasi disebabkan oleh masalah politik, kelaparan dan ekonomi. Sekitar 80 juta jiwa membentuk diaspora Irlandia hari ini, yang meliputi Britania Raya, Amerika Serikat, Australia, Kanada, Argentina, Chili, Afrika Selatan, Selandia Baru, Meksiko, Prancis, Jerman dan Brasil. Jumlah terbesar masyarakat keturunan Irlandia menetap di Amerika Serikat—sekitar sepuluh kali lebih banyak daripada di Irlandia sendiri.





</doc>
<doc id="615873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615873" title="Kaloran, Kaloran, Temanggung">
Kaloran, Kaloran, Temanggung

Kaloran adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Kaloran, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="615875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615875" title="Kalimanggis, Kaloran, Temanggung">
Kalimanggis, Kaloran, Temanggung

Kalimanggis adalah sebuah desa di kecamatan Kaloran, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Pada tanggal 22 Oktober 2010, terjadi bencana longsor di Kalimanggis dan Getas. Akibat kejadian ini, seorang warga tewas sementara belasan rumah rusak ringan.

Pemandangan di gunung anjir dan pegunungan penopang sungai bolodewo


</doc>
<doc id="615880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615880" title="Balesari, Bansari, Temanggung">
Balesari, Bansari, Temanggung

Balesari adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Bansari, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="615881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615881" title="Bansari, Bansari, Temanggung">
Bansari, Bansari, Temanggung

Bansari adalah sebuah ibu kota kecamatan Bansari, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="615883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615883" title="Candisari, Bansari, Temanggung">
Candisari, Bansari, Temanggung

Candisari adalah sebuah desa di kecamatan Bansari, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="615884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615884" title="Campuranom, Bansari, Temanggung">
Campuranom, Bansari, Temanggung

Campuranom adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Bansari, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="615886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615886" title="Gentingsari, Bansari, Temanggung">
Gentingsari, Bansari, Temanggung

Gentingsari adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Bansari, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="615889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615889" title="7 Hati 7 Cinta 7 Wanita">
7 Hati 7 Cinta 7 Wanita

7 Hati 7 Cinta 7 Wanita adalah film drama Indonesia dengan Produser Intan Kieflie melalui rumah produksi Anak Negeri Films indonesia yang dirilis pada 2010 dengan disutradarai oleh Robby Ertanto yang dibintangi oleh Jajang C. Noer dan Marcella Zalianty.

Film ini menceritakan kehidupan 7 orang wanita dengan berbagai latar belakang, masalah kehidupan dan percintaannya. Mulai dari hamil di luar nikah, korban selingkuh, ditipu pasangan, pekerjaan sebagai pelacur hingga menderita kelainan seksual.

Kartini (Jajang C Noer) adalah dokter kandungan berusia 45 tahun. Masa lalunya yang kelam membuat ia terjebak di tengah-tengah masalah kehidupan dan percintaan 6 orang pasien wanitanya yang juga kelam dan tidak bahagia. Namun kebahagiaan hidup harus diperjuangkan. Walau tidak semua wanita mampu memperjuangkannya dan kembali menjadi korban.




</doc>
<doc id="615899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615899" title="Gunungsari, Bansari, Temanggung">
Gunungsari, Bansari, Temanggung

Gunungsari adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Bansari, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="615906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615906" title="Mojosari, Bansari, Temanggung">
Mojosari, Bansari, Temanggung

Mojosari adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Bansari, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="615908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615908" title="Mranggen Kidul, Bansari, Temanggung">
Mranggen Kidul, Bansari, Temanggung

Mranggen Kidul adalah sebuah desa di kecamatan Bansari, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="615910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615910" title="Mranggen Tengah, Bansari, Temanggung">
Mranggen Tengah, Bansari, Temanggung

Mranggen Tengah adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Bansari, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="615912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615912" title="Purborejo, Bansari, Temanggung">
Purborejo, Bansari, Temanggung

Purborejo adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Bansari, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="615913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615913" title="Rejosari, Bansari, Temanggung">
Rejosari, Bansari, Temanggung

Rejosari adalah sebuah desa di kecamatan Bansari, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="615914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615914" title="Tanurejo, Bansari, Temanggung">
Tanurejo, Bansari, Temanggung

Tanurejo adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Bansari, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="615915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615915" title="Tlogowero, Bansari, Temanggung">
Tlogowero, Bansari, Temanggung

Tlogowero adalah sebuah desa di kecamatan Bansari, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="615916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615916" title="Gempa bumi Kepulauan Talaud 2009">
Gempa bumi Kepulauan Talaud 2009

Gempa bumi Kepulauan Talaud 2009 terjadi 12 Februari 2009 pada pukul 01:34 waktu lokal (11 Februari 2009 pada pukul 17:34 UTC) dekat Kepulauan Talaud, Indonesia. Gempa berkekuatan 7.2 skala richter. Dilaporkan 64 orang mengalami luka-luka dan 597 bangunan rusak di Kepulauan Talaud. Gempa bumi ini juga dirasakan di Filipina.


</doc>
<doc id="615942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615942" title="Kecelakaan pesawat C-130H Hercules 2009">
Kecelakaan pesawat C-130H Hercules 2009

Kecelakaan Pesawat C-130H Hercules 2009 adalah kecelakaan pesawat yang terjadi di Indonesia pada 20 Mei 2009. Pesawat Hercules Angkatan Udara Indonesia tipe C-130 Hercules membawa 112 orang (98 penumpang dan 14 kru) dan kecelakaan terjadi pada 6:30 waktu lokal (23:30 UTC), penerbangan dari Jakarta menuju Jawa Timur.. Kecelakaan ini menyebabkan 98 orang tewas, 2 orang warga lokal tewas diakibatkan pesawat menghantam daratan dan rumah sebelum mendarat di sawah, di sebuah desa di Geplak dan 70 orang dibawa ke rumah sakit.. Pihak berwenang menyatakan bahwa masih ada satu orang yang dinyatakan hilang.

Pesawat C-130 Hercules dengan registrasi nomor A-1325) adalah sarana pengangkut umum untuk personel militer dan keluarganya. Pesawat ini berangkat dari Jakarta menuju pangkalan militer di Jawa Timur. Pesawat berusaha mendarat di Bandar Udara Iswahyudi, tetapi jatuh sekitar 5,5 kilometer barat laut ujung landasan, pesawat meledak dan terbakar ketika jatuh. Kondisi penerbangan baik dan cuaca juga dalam kondisi baik ketika terjadi kecelakaan. Penyebab kecelakaan masih belum dapat ditentukan, dan investigasi masih dalam tahap awal.


</doc>
<doc id="615947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615947" title="Bantayan, Cebu">
Bantayan, Cebu

Bantayan adalah munisipalitas kelas II di provinsi Cebu, Visayas Centrale, Filipina. Wilayah ini terletak di Pulau Bantayan.

Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 71.655 jiwa.

Secara politis Bantayan terdiri atas 25 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="615950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615950" title="Bantayan">
Bantayan

Bantayan adalah nama-nama tempat berikut:







</doc>
<doc id="615952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615952" title="The Kids Are All Right">
The Kids Are All Right

The Kids Are All Right adalah film drama komedi Amerika Serikat tahun 2010 yang disutradarai oleh Lisa Cholodenko dan diproduseri oleh Gary Gilbert, Philippe Hellmann, Jordan Horowitz, Jeffrey Levy-Hinte, Daniela Taplin Lundberg dan Celine Rattray. Naskah film ini ditulis oleh Lisa Cholodenko dan Stuart Blumberg. Film ini dibintangi oleh Annette Bening, Julianne Moore, Mark Ruffalo, Mia Wasikowska dan Josh Hutcherson.

Film "The Kids Are All Right" ditayangkan secara perdana di Festival Film Sundance pada tanggal 25 Januari 2010 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 9 Juli 2010 secara terbatas dan 30 Juli 2010 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Nic (Annette Bening) dan Jules (Julianne Moore) adalah pasangan lesbian dan biseksual yang telah menikah dan tinggal di daerah Los Angeles. Nic adalah seorang dokter spesialis kandungan dan Jules adalah ibu rumah tangga yang memulai bisnis desain pemandangan. Mereka masing-masing telah melahirkan anak dengan menggunakan donor sperma yang sama.

Seorang remaja bernama Laser (Josh Hutcherson) ingin menemukan ayah pendonor spermanya namun ia harus berusia 18 tahun untuk menemukannya. Ia meminta kakaknya yang berusia 18 tahun, Joni (Mia Wasikowska), untuk menghubungi bank sperma yang mengidentifikasi Paul (Mark Ruffalo) sebagai donor. Ketiganya bertemu dan Joni terkesan dengan gaya hidup bohemianya, sementara Paul senang dengan keadaan mereka. Joni meminta adiknya untuk merahasiakan hal ini karena ia tidak ingin mengecewakan ibu mereka. Namun, Jules dan Nic mencari tahu dan mengundang Paul untuk makan malam. Ketika Jules mengungkapkan bahwa ia memiliki bisnis pemandangan, Paul memintanya untuk mengubah kebun belakang Paul. Jules menyetujuinya, meskipun Nic tidak menyukai ide itu.

Ketika ia bekerja untuk Paul, Jules menyukai bahwa Paul menghargai pekerjaannya, berbeda dengan Nic yang tidak pernah mendukung kariernya. Jules secara impulsif mencium Paul pada suatu sore dan mereka berakhir di tempat tidur bersama, mulai berselingkuh.

Jules dan anak-anak mulai meluangkan lebih banyak waktu bersama Paul. Nic percaya bahwa Paul meruntuhkan kewibawaannya atas anak-anak, misalnya Paul yang mengantarkan Joni, yang dilarang oleh Nic, dan Paul memberikan Joni lebih banyak kebebasan. Setelah berdebat sengit dengan Jules, Nic menyarankan agar mereka semua makan malam di rumah Paul untuk mengurangi ketegangan. Nic santai dan untuk pertama kalinya terhubung dengan Paul. Namun, Nic menemukan bekas rambut Jules di kamar mandi dan kamar tidur Paul. Saat mereka kembali ke rumah, Nic berdebat dengan Jules. Awalnya, Jules menyangkal hal itu, tetapi kemudian ia mengakui perselingkuhannya. Nic merasa terluka, tetapi Jules meyakinkannya bahwa ia tidak jatuh cinta pada Paul dan ia hanya ingin dihargai. Joni dan Laser, yang telah mendengar argumen tersebut, juga kecewa pada Jules. Rumah tangga mereka menjadi tegang dan Jules terpaksa tidur di sofa. Paul berpikir ia telah jatuh cinta pada Jules dan menyarankan agar ia meninggalkan Nic, membawa anak-anak, dan langsung tinggal bersamanya. Jules menolak, merasa jijik dengan kurangnya pemahaman Paul tentang hubungan mereka. Anak-anak marah pada mereka berdua.

Malam sebelum Joni meninggalkan rumah untuk kuliah, Paul datang ke rumah mereka. Nic marah dan berdebat dengan Paul dan memberitahunya bahwa jika ia menginginkan sebuah keluarga, buat keluarganya sendiri. Merasa ditolak, Paul melihat Laser dari luar jendela, mencoba menarik perhatiannya, tetapi Laser mengabaikannya. Malam itu, Jules murung dan mengakui kesalahannya kepada keluarganya dan meminta maaf. Keesokan paginya, mereka mengantarkan Joni ke perguruan tinggi. Nic dan Jules bersama-sama memeluk Joni untuk mengucapkan selamat tinggal. Dalam perjalanan pulang, Laser memberitahu ibunya bahwa mereka seharusnya tidak putus karena mereka terlalu tua. Jules dan Nic tertawa, dan film berakhir dengan mereka saling tersenyum dan berpegangan tangan.


Film "The Kids Are All Right" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 93%, berdasarkan 213 ulasan, dengan rating rata-rata 7,8/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 86 dari 100, berdasarkan 39 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".

Film "The Kids Are All Right" mendapatkan $20.811.365 di Amerika Utara dan $13.894.485 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $34.705.850, melebihi anggaran produksi film $4 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $491.971, menempati posisi ke-15 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $3.525.585, menempati posisi ke-12 di box office.



</doc>
<doc id="615953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615953" title="Kota Bogo">
Kota Bogo

Bogo City adalah kota yang terletak di Cebu, Filipina.

Pada tahun 2007, kota ini memiliki populasi sebesar 69.123 jiwa.

Secara administratif, Bogo terbagi atas 29 barangay, yaitu:

Di kota ini terdapat cukup banyak sarana pendidikan, diantaranya adalah:

Pada tanggal 16 Juni 2007, dilakukan referendum agar Bogo dinyatakan sebagai kota komponen. 97,82% responden setuju, sehingga Bogo menjadi kota ke-6 di Provinsi Cebu.

Pada tahun 2008, status kota untuk Bogo diturunkan menjadi kotamadya biasa, karena dianggap tak memenuhi syarat untuk menjadi sebuah kota ("city").

Namun pada tanggal 15 Februari 2011, Mahkamah Agung menguatkan untuk kali ke-3 dari Bogo dan 15 kota-kota lain di Filipina.



</doc>
<doc id="615954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615954" title="Bogo (disambiguasi)">
Bogo (disambiguasi)

Bogo adalah nama sejenis ikan dari kerabat gabus. Selain itu, bogo dapat merujuk ke tempat-tempat berikut:



</doc>
<doc id="615957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615957" title="Kota Naga, Cebu">
Kota Naga, Cebu

Naga City adalah kota di Cebu, Filipina yang membentuk Metro Cebu, daerah metropolitan terbesar ke-2 di Filipina.

Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 95.163 jiwa.

Secara administratif, Naga terbagi atas 28 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="615960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615960" title="Ronda, Cebu">
Ronda, Cebu

Ronda adalah munisipalitas kelas 5 di Cebu, Filipina. Menurut sensus tahun 2007, Ronda berpenduduk 17.214 jiwa.

Secara administratif, Ronda terbagi atas 14 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="615961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615961" title="A Tale of Two Cities (novel)">
A Tale of Two Cities (novel)

A Tale of Two Cities (1859) adalah novel karya Charles Dickens yang bersetting di London dan Paris sebelum dan selama Revolusi Prancis. Karya ini terjual sebanyak 200 juta salinan di seluruh dunia.

Novel ini menggambarkan keadaan buruk petani Prancis dalam tahun-tahun sebelum revolusi, kebrutalan yang ditunjukkan kaum revolusi terhadap aristokrat pada awal revolusi, dan paralel dengan kehidupan sosial di London pada periode yang sama. Novel ini berkisar pada kehidupan tokoh-tokoh prontagonis, yaitu Charles Darnay dan Sydney Carton.



</doc>
<doc id="615962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615962" title="Merpati Nusantara Airlines Penerbangan 9760">
Merpati Nusantara Airlines Penerbangan 9760

Merpati Nusantara Airlines Penerbangan 9760 adalah penerbangan komersial antara Jayapura menuju Oksibil di Indonesia menggunakan DHC-6 pada 2 Agustus 2009. Pesawat hilang dari rute yang seharusnya dilalui dan reruntuhan pesawat ditemukan beberapa mil dari Oksibil dua hari kemudian. 13 orang penumpang dan 3 kru pesawat tewas dalam kecelakaan. Semua penumpang berkewarganegaraan Indonesia.

Merpati Penerbangan 9760D lepas landas pada pukul 10:15 (waktu lokal) dengan estimasi akan tiba di Oksibil pada pukul 11:05. Kontak dengan pesawat hilang pada 10:28. Pesawat dinyatakan mengalami kecelakaan pada sisi gunung dalam keadaan cuaca baik.

Pesawat DHC-6 dengan nomor ekor PK-NVC adalah pesawat dengan umur 30 tahun tidak dilengkapi dengan pencatat data penerbangan.

Komite Nasional Keselamatan Transportasi (KNKT) Indonesia melakukan investigasi terhadap penyebab kecelakaan. Penyebab kecelakaan kemungkinan, karena kesalahan pilot. Dalam laporannya, Merpati Nusantara Airlines menyatakan tidak sepenuhnya bekerja sama dengan KNKT karena mereka tidak memberikan rincian lengkap kepada penyidik tentang pemeriksaan keadaan awak pesawat dan pelatihan yang telah dilakukan.


</doc>
<doc id="615965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615965" title="Mimika Air Penerbangan 514">
Mimika Air Penerbangan 514

Mimika Air Penerbangan 514 adalah kecelakaan pesawat Mimika Air dengan pesawat Pilatus PC-6 dari Mulia menuju Ilaga yang terjadi pada 17 April 2009. Sepuluh orang tewas dalam kecelakaan tersebut.

Mimika Air telah mengalami dua kecelakaan pesawat fatal di Papua dalam satu bulan. Pesawat kargo Mimika Air juga mengalami kecelakaan pada awal April 2009, yang menewaskan enam orang.

Mimika Air melakukan penerbangan dari Mulia, Papua pada 10:15 A.M. pada Jumat, 17 April 2009. Penerbangan diperkirakan memakan waktu setengah jam dan dijadwalkan mendarat di Ilaga, Papua. Pesawat mengalami kecelakaan dalam rute menuju Ilaga.

Pesawat ini membawa sepuluh orang: delapan penumpang dan dua pilot. Di antara penumpang terdapat sekretaris daerah Puncak Jaya, Martin Jitmau dan pemimpin KPUD Puncak Jaya Herman Senanfi.

Tim pencarian Indonesia menemukan tempat kecelakaan pada Sabtu, 18 April 2009, melalui pencarian udara. Pesawat jatuh di Gunung Gergaji, Papua dekat dengan kecelakaan pesawat lain dari maskapai Trigana Air pada tahun 2006, yang menewaskan sembilan orang. Reruntuhan pesawat masih menghasilkan asap ketika ditemukan.


</doc>
<doc id="615974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615974" title="Gempa bumi Sumatra Agustus 2009">
Gempa bumi Sumatra Agustus 2009

Gempa bumi Sumatra Agustus 2009 terjadi pada 16 Agustus 2009 dekat Siberut, Kepulauan Mentawai, Indonesia pada pukul 14:38 (waktu lokal) menyebabkan tujuh orang terluka. Gempa bumi juga dirasakan keras terjadi di Padang, Sumatra Barat. Gempa terjadi dengan kekuatan 6.7 magnitude Episentrum gempa terletak 43 kilometer (29 mil) tenggara dari Siberut.

Berdasarkan laporan tidak ada kerusakan di Siberut, tetapi di Padang menyebabkan sebuah eskalator runtuh di sebuah mal yang menyebabkan lima orang terluka. Dua orang terluka tertimpa pagar rumahnya.

Hanya gempa susulan dengan magnitudo atau lebih yang tercatat. Gempa susulan dengan magnitudo 5,5 atau lebih ditandai dengan warna biru muda. Gempa bumi utama dengan magnitudo 6.7 M ditandai dengan warna biru tua.



</doc>
<doc id="615978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615978" title="Sensus Amerika Serikat 2000">
Sensus Amerika Serikat 2000

Sensus Amerika Serikat Ke-22, dikenal sebagai Sensus 2000 dan dilaksanakan oleh Biro Sensus. Biro Sensus menetapkan jumlah penduduk Amerika Serikat pada 1 April 2000 sebanyak 281.421.906 jiwa, peningkatan 13.2% dibanding 248.709.873 jiwa pada Sensus 1990. Ini merupakan sensus federal ke-22 dan pada waktu itu menjadi usaha administratif sipil masa damai terbesar di Amerika Serikat.

Sekitar 16 persen rumah tangga menerima "formulir panjang" pada sensus 2000 yang berisi lebih dari 100 pertanyaan. Dokumentasi penuh sensus 2000, termasuk formulir sensus dan sejarah prosedur tersedia di Integrated Public Use Microdata Series.



</doc>
<doc id="615979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615979" title="Kebakaran Triangle Shirtwaist Factory">
Kebakaran Triangle Shirtwaist Factory

Kebakaran Triangle Shirtwaist Factory di New York City, New York, Amerika Serikat pada 25 Maret 1911 merupakan bencana industri paling mematikan dalam sejarah kota New York, dan jumlah korban jiwa akibat kecelakaan industrinya tertinggi keempat dalam sejarah AS. Kebakaran ini mengakibatkan kematian 146 pekerja garmen, kebanyakan di antaranya wanita yang tewas akibat kebakaran atau melompat dari ketinggian yang tidak wajar. Sebagian besar pekerja tidak dapat melarikan diri dari bangunan yang terbakar ini karena manajer mengunci pintu menuju tangga darurat dan pintu keluar untuk mencegah mereka pulang lebih cepat. Orang-orang melompat dari tingkat kedelapan, sembilan, dan sepuluh karena tangga di truk pemadam kebakaran hanya mampu mencapai tingkat keenam. Kebakaran ini mendorong pengesahan undang-undang yang mensyaratkan standar keselamatan pabrik yang baru dan membantu berdirinya International Ladies' Garment Workers' Union. Serikat pekerja ini berjuang demi kondisi kerja yang lebih baik dan aman bagi pekerja sweatshop di industri tersebut. Triangle Shirtwaist Factory terletak di dalam Asch Building, sekarang bernama Brown Building of Science. Bangunan ini ditetapkan sebagai National Historic Landmark dan markah tanah New York City.





</doc>
<doc id="615987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615987" title="A Better Tomorrow">
A Better Tomorrow

A Better Tomorrow () adalah sebuah film aksi-kriminal-thriller tahun 1986 yang memiliki pengaruh mendalam pada industri film Hong Kong, dan kemudian pada skala internasional.

Film ini disutradarai dan ditulis oleh John Woo dengan co-penulis Chan Hing-Ka dan Leung Suk-Wah. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Chow Yun Fat, Ti Lung, Leslie Cheung, dan masih banyak lagi. Meskipun film itu dibuat dengan anggaran ketat dan relatif tidak dikenal sampai film ini pergi pada layar karena hampir tidak ada iklan, film ini memecahkan rekor box office Hong Kong dan kemudian menjadi sebuah blockbuster di negara Asia. Keberhasilan juga memastikan sekuel "A Better Tomorrow 2", juga diarahkan oleh Woo, dan "A Better Tomorrow 3: Love & Death in Saigon", sebuah prekuel disutradarai oleh produser Tsui Hark. Hal ini adalah #2 dari 100 Film Cina Terbaik.

"A Better Tomorrow" meraup HK$34.651.324 di box office Hong Kong, memastikan bahwa sekuel dan pengekor tidak akan jauh tertinggal.



Film ini memenangkan 2 Penghargaan Perfilman Hong Kong dan 5 Penghargaan Golden Horse.




</doc>
<doc id="615990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615990" title="Cahokia">
Cahokia

Situs Bersejarah Negara Bagian Busut Cahokia (11 MS 2) adalah situs kota orang penduduk asli Amerika pra-Columbus (sekitar 1050–1350 CE) yang terletak langsung di seberang Sungai Mississippi dari St. Louis, Missouri pada saat ini. Taman bersejarah ini terletak di Illinois selatan, lebih tepatnya di antara St. Louis Timur dan Collinsville. Taman ini memiliki luas 890 hektare atau sekitar dan mengandung sekitar 80 busut (anak bukit), namun kota kunonya sendiri jauh lebih besar. Pada masa kejayaannya, Cahokia memiliki luas , termasuk sekitar 120 busut tanah buatan dengan ukuran, bentuk, dan kegunaan yang berbeda-beda.

Cahokia adalah pemukiman perkotaan terbesar dan paling berpengaruh di budaya Mississipi, yang budaya majunya tersebar seluas apa yang sekarang disebut Amerika Serikat tengah dan tenggara. Budaya Mississipi mulai lebih dari 1.000 tahun sebelum berhubungan dengan orang Eropa. Hari ini, Busut Cahokia dianggap sebagai situs arkeologi terbesar dan terumit di sisi utara kota-kota besar pra-Columbus di Meksiko.

Busut Cahokia adalah Markah Tanah Bersejarah Nasional dan tempat terpilih untuk dilindungi oleh negara bagian. Tempat ini pun adalah salah satu dari hanya 23 Situs Warisan UNESCO di Amerika Serikat. Sebagai bangunan tanah prasejarah terbesar di Amerika sisi utara Meksiko, situs ini dibuka untuk umum dan dikelola oleh Bagian Pelestarian Sejarawi Illinois dan didukung oleh Himpunan Museum Busut Cahokia. Dalam rangka perayaan dua ratus tahun Illinois berdiri pada 2018, Busut Cahokia dipilih sebagai salah satu dari 200 Tempat Terkenal Illinois oleh bagian Institut Arsitek Amerika Illinois (AIA Illinois) dan diakui oleh majalah pariwisata USA Today sebagai pilihan AIA Illinois untuk 25 Tempat Yang Harus Dilihat di Illinois.



</doc>
<doc id="615991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615991" title="A Better Tomorrow 2">
A Better Tomorrow 2

A Better Tomorrow 2 () adalah sebuah film aksi-kriminal-thriller tahun 1987 yang merupakan tindak lanjut dengan pendahulunya populer, "A Better Tomorrow". "A Better Tomorrow 2" sangat dikenal untuk kekerasan "over-the-top", darah berlebihan dan gore dan jumlah tubuh mendekati ratusan. "A Better Tomorrow 2" disutradarai oleh John Woo dan dibintangi Chow Yun Fat, Leslie Cheung, Dean Shek, dan Ti Lung. Meskipun film itu awalnya menyorot untuk merasa agak-nya dan sebuah sinetron lebih mirip plot dari prekuel-nya, dengan Chow Yun-Fat terjadi di sebuah omelan "over-the-top" pada satu titik di film di atas semangkuk nasi, film ini sekarang dianggap sebagai klasik kultus, dengan banyak penggemar mempertimbangkan sebagai setara dengan film pertama "A Better Tomorrow".

Sutradara John Woo dan produser Tsui Hark memiliki perbedaan pendapat atas fokus dari film ini. Tsui merasa bahwa film ini harus lebih fokus pada karakter Dean Shek. Hal ini menyebabkan film sedang diedit di bagian oleh Tsui dan Woo. Woo memiliki semua tetapi tidak mengakui film ini terpisah dari pertempuran senjata akhir.






</doc>
<doc id="615993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615993" title="Kodeks Gigas">
Kodeks Gigas

Codex Gigas () adalah manuskrip abad pertengahan terbesar di dunia. Codex ini juga dikenal sebagai Kitab Suci Setan karena ilustrasi dan legenda penciptaan setan pada codex tersebut. Codex Gigas diperkirakan dibuat pada awal abad ke-13 di , Bohemia (kini Republik Ceko). Pada manuskrip ini terdapat Kitab Suci Vulgata, dan juga dokumen-dokumen historis yang ditulis dalam bahasa Latin. Selama Perang Tiga Puluh Tahun pada tahun 1648, Codex Gigas dirampas oleh tentara Swedia, dan kini disimpan di , Stockholm.

Menurut catatan di dalamnya sendiri, kodeks ini dibuat oleh di biara Benedictine, dekat , Republik Ceko. Biara itu dihancurkan sekitar abad ke-15 akibat . Catatan di dalam kodeks itu berakhir pada tahun 1229. Kodeks itu kemudian dihibahkan kepada dan kemudian dibeli oleh biara Benedictine . Dari tahun 1477 sampai 1593, disimpan di perpustakaan sebuah biara di sampai dipindahkan ke Prague pada tahun 1594 menjadi bagian koleksi Kaisar .

Suatu dokumenter "National Geographic" meneliti naskah ini bersama para pakar naskah kuno mengarah pada kesimpulan bahwa keseluruhan naskah ini ditulis oleh seorang juru tulis saja yang menulis namanya sebagai "Hermann Inclusus" ("Herman the Recluse").

Sekitar setengah kodeks ini memuat seluruh Alkitab bahasa Latin versi Vulgata, kecuali Kitab Kisah Para Rasul dan Wahyu kepada Yohanes, yang berasal dari suatu versi pra-Vulgata. Urutannya: Kejadian–Rut; Yesaya–Daniel; Hosea–Maleakhi; Ayub; Samuel dan Raja-raja; Mazmur–Kidung Agung; Kebijaksanaan Salomo; Bin Sirakh; Esdras; Tobit; Yudit; Ester; dan Makabe. Di antara kedua Perjanjian terdapat karya Flavius Yosefus' "Antiquitates Iudaicae" dan "De bello iudaico," serta ensiklopedia karya Isidorus dari Sevilla "Etymologiae" dan karya medis Hippocrates, Theophilus, Philaretus, dan Constantinus. Setelah satu halaman kosong, dimulai Perjanjian Baru dengan urutan Matius-Kisah Para Rasul, Yakobus–Wahyu, dan Roma-Ibrani. Sesudah gambar iblis, karya "Chronicle of Bohemia", daftar pada biarawan "bruder" di biara Podlažice, dan sebuah kalender dengan , formula ajaib, dan catatan-catatan setempat yang melengkapi kodeks ini. Seluruh dokumen ditulis dalam bahasa dan huruf Latin; selain itu, juga memuat tulisan Ibrani, Yunani, dan abjad Slavik ( dan ).

Naskah ini dengan tinta berwarna merah, biru, kuning, hijau dan emas. dihias dengan bagus, sering melintang pada seluruh halaman. Kodeks ini mempunyai penampakan seragam karena bentuk tulisannya tidak berubah di sepanjang naskah, tanpa tanda-tanda penuaan, penyakit atau perubahan emosi juru tulisnya. Hal ini mengarahkan kepada keyakinan bahwa seluruh kitab ini ditulis dalam waktu singkat (lihat Legenda), tetapi para ilmuwan mulai percaya pada teori bahwa dibutuhkan lebih dari 20 tahun untuk menyelesaikannya.

Menurut legenda, penulis codex ini adalah biarawan yang melanggar aturan biara, sehingga dihukum dikurung dalam tembok hidup-hidup. Untuk menghindari hukuman kejam ini, ia berjanji akan membuat buku dalam satu malam untuk memuliakan nama biara selamanya. Tengah malam hampir tiba, sang biarawan tidak bisa menyelesaikan tugasnya sendiri, sehingga ia menjual jiwanya pada Lucifer. Setan menyelesaikan manuskrip itu dan sang biarawan berterima kasih dengan menambahkan gambar setan. Meskipun terdapat legenda yang melibatkan iblis, manuskrip ini tidak dilarang oleh inkuisisi, dan dipelajari oleh banyak ahli. Diyakini bahwa legenda ini muncul akibat kesalahpahaman makna kata ""inclusus"" (""recluse"") di belakang nama biarawan yang dianggap sebagai penulisnya ("Hermann Inclusus"). Istilah "inclusus" ini sebenarnya bermakna "mengurung diri" secara sukarela supaya berkonsentrasi pada tugas tertentu, tetapi kemudian disalahartikan sebagai hukuman kurungan. Suatu studi untuk mengulangi pembuatan karya ini memperkirakan waktu yang dibutuhkan hanya untuk menulis teks tanpa istirahat, tidak termasuk penambahan gambar dan hiasan, adalah sekitar lima tahun.




</doc>
<doc id="615994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615994" title="Arab Maghrib">
Arab Maghrib

Arab Maghrib atau Maghreb (, ) merujuk pada lima negara di Afrika Utara. Maghreb merupakan istilah dalam bahasa Arab, yang berarti "tempat matahari terbenam" atau "barat" (dari perspektif Arab). Istilah ini kini merujuk pada Maroko, Aljazair, Tunisia, Libya, Mauritania, dan wilayah sengketa Sahara Barat. Sebelum pendirian negara-negara modern di wilayah ini pada abad ke-20, istilah "Maghreb" merujuk pada wilayah yang lebih kecil antara pegunungan Atlas di selatan dengan laut Tengah di utara, sehingga tidak meliputi sebagian besar Libya dan Mauritania. Kadang-kadang, setelah Islam masuk ke wilayah ini, istilah ini juga meliputi wilayah Al-Andalus, Sisilia, dan Malta.

Wilayah ini disatukan sebagai entitas politik yang independen oleh kerajaan Numidia, dan nantinya oleh penaklukan Islam (awal abad ke-8). Unifikasi terpanjang dilakukan pada masa Murabitun dan Muwahidun antara 1040 hingga 1269.

Pada tahun 1989, Uni Maghreb didirikan untuk kerjasama dan integrasi ekonomi wilayah ini. Uni ini divisikan oleh Muammar al-Gaddafi sebagai negara Arab, tanpa memperhatikan identitas Berber pada penduduk Afrika Utara. Uni Maghreb meliputi Sahara Barat di bawah keanggotaan Maroko, sehingga mengakhiri perang dingin panjang antara Maroko dengan Aljazair. Akan tetapi, perkembangan ini tidak berlangsung lama. Uni ini kini beku. Ketegangan mengenai status wilayah Sahara Barat antara Aljazair dan Maroko muncul kembali, ditambah dengan isu perbatasan yang belum selesai antara kedua negara. Dua konflik utama ini telah menghalami perkembangan tujuan uni.

Pergerakan Berber di Afrika Utara tidak suka dengan istilah "Maghreb", karena istilah ini berasal dari bahasa Arab dan dituduh merupakan hasil dari ambisi ekspansionis Arab. Istilah alternatif orang-orang Berber untuk "Maghreb" adalah Tamazgha, yang terus dipopulerkan oleh aktivis-aktivis Berber.





</doc>
<doc id="615995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615995" title="Levant">
Levant

Levant () atau Syam merupakan wilayah Mediterania Timur, atau wilayah besar di Asia Barat yang dibatasi oleh Pegunungan Taurus di utara, Gurun Arab di selatan, Laut Mediterania di barat, dan Pegunungan Zagros di timur. Levant meliputi wilayah Lebanon, Suriah, Yordania, Israel, dan Palestina. Kadang-kadang, Siprus, Sinai, dan Irak juga dianggap sebagai bagian dari Levant. UCL Institute of Archeology mendeskripsikan Levant sebagai "persimpangan Asia Barat, Mediterania Timur, dan Afrika timur laut".

Istilah "Levant" awalnya digunakan untuk "tanah Mediterania di sebelah timur Italia", yang berasal dari bahasa Prancis Pertengahan.





</doc>
<doc id="615996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=615996" title="One World Trade Center">
One World Trade Center

One World Trade Center (1 World Trade Center), lebih dikenal sebagai 1 WTC dan dulunya bernama Freedom Tower, adalah bangunan utama di komplek World Trade Center di Lower Manhattan, New York City. Menara ini akan dibangun di sudut barat laut situs World Trade Center dan akan menempati lokasi bekas 6 World Trade Center. Sisi utara menara membentang di antara persimpangan Vesey dan West Street di barat laut dan persimpangan Vesey dan Washington Street di timur laut. Lahan asli North Tower/1 WTC berada di selatan gedung ini. Pembangunan relokasi sarana bawah tanah, dasar bangunan, serta pondasinya dimulai pada 27 April 2006. Pada tanggal 30 Maret 2009, Port Authority membenarkan bahwa bangunan ini akan diberi nama One World Trade Center, bukan nama julukannya, yaitu Freedom Tower. Setelah rampung, One World Trade Center akan menjadi bangunan tertinggi di Amerika Serikat, berdiri setinggi , dan termasuk di antara bangunan-bangunan tertinggi di dunia. Gedung ini akan selesai dibangun tahun 2013.

Selain One World Trade Center, situs World Trade Center baru ini akan memiliki tiga gedung perkantoran tinggi lain beserta Greenwich Street dan National September 11 Memorial & Museum. Pembangunan ini adalah bagian dari upaya memperingati dan membangun kembali setelah komplek asli World Trade Center hancur akibat serangan teroris tanggal 11 September 2001. Setelah rampung, One World Trade Center akan menjadi gedung perkantoran tertinggi di dunia.

Setelah kehancuran World Trade Center pada 11 September 2001, muncul perdebatan mengenai masa depan lahan World Trade Center. Rencana-rencana langsung muncul, dan pada tahun 2003, Lower Manhattan Development Corporation mengadakan sayembara untuk menentukan cara terbaik memanfaatkan lahan ini. Penolakan publik atas putaran pertama sayembara, bernama "Preliminary Design Concepts", mendorong diadakannya putaran kedua yang lebih terbuka pada Desember 2002, bernama "Innovative Design Study", yang di sana desain Daniel Libeskind menjadi yang terpilih. Desain ini mengalami beerbagai revisi, terutama karena ketidaksetujuan dengan pengembang Larry Silverstein, yang memegang hak sewa lahan World Trade Center pada 11 September 2001.

Desain akhir "Freedom Tower" akhirnya diluncurkan pada 28 Juni 2005. Untuk menutup masalah keamanan yang disyaratkan New York City Police Department, dasar bangunan beton sedalam dibangun pada April 2005. Desain akhir ini mencakup rencana penyelubungan dasar bangunan dengan prisma kaca sebagai tanggapan atas kritik bahwa dasarnya tampak seperti "bunker beton" (meski akhirnya terbukti gagal dan desain yang lebih sederhana mulai dirancang). Berbeda dengan rencana Libeskind, desain akhir ini berbentuk oktagon jika dilihat dari atas. Para perancangnya menyatakan bahwa menara ini akan berupa sebuah "struktur kaca monolitik yang memantulkan langit dan diatapi antena." Mengomentari tanggal rampungnya, Larry Silverstein menyatakan pada tahun 2006: "Pada 2012, kita akan memiliki World Trade Center yang dibangun kembali sepenuhnya, lebih hebat, lebih spektakuler daripada pendahulunya." Pada tanggal 26 April 2006, Port Authority of New York and New Jersey menyetujui kerangka konsep yang memungkinkan pembangunan pondasi dimulai, dan sebuah perjanjian formal dirancang pada hari berikutnya, yaitu ulang tahun ke-75 pembukaan Empire State Building. Pembangunan dimulai pada bulan Mei dengan upacara formal yang dilaksanakan ketika tim konstruksi tiba. Pengatapan bangunan diundur hingga akhir 2011, dan diperkirakan siap ditempati pada tahun 2013.

Pada tahun 2009, Port Authority mengubah nama bangunan ini dari "Freedom Tower" menjadi "One World Trade Center" dengan alasan nama ini "lebih mudah diingat orang-orang".

Bangunan ini muncul dalam berbagai permainan video, film dan sebuah serial televisi:




</doc>
<doc id="616000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616000" title="Cheonghaejin">
Cheonghaejin

Cheonghaejin (secara harafiah "Markas Besar Laut Biru") merupakan markas besar utama militer dan hub perdagangan di lokasi yang sekarang adalah pulau Wando, provinsi Jeolla Selatan Korea Selatan didirikan oleh Jenderal Jang Bogo pada tahun 828 pada masa kerajaan Silla. Perdagangan terutama dilakukan dengan Dinasti Tang Cina dan Jepang, dan dipergunakan sebagai hub militer untuk memerangi berbagai faksi bajak laut.

Cheonghaejin aslinya didirikan sebagai kompleks militer oleh Jenderal Jang Bogo pada tahun 828, tahun ke-3dimasa pemerintahan Raja Heungdeok. Jang memohon kepada Heungdeok untuk mendirikan sebuah kompleks militer di Cheonghaejin untuk melindungi pedagang armada dan penduduk di pesisir Silla dari bajak laut. Ia diijinkan dan diberikan 10,000 orang pasukan. Ia mendirikan sebuah kastil kecil dan sebuah basis militer di Garipo.

Cheonghaejin sekarang berlokasi di Kabupaten Wando, Jeollanam-do, dan merupakan lokasi turis utama di wilayah tersebut. Terdapat sebuah prasasti untuk menghormati penempatan kembali para penduduk Cheongjaejin ke Byeokgolgun dan berbagai peninggalan di dalam kompleks. Peninggalan dan berbagai produksi perdagangan dan piring-piring telah ditemukan di Cheongjaejin, yang merupakan sebuah kontribusi yang sangat besar untuk memahami kehidupan rakyat Silla.



</doc>
<doc id="616002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616002" title="Vélodrome d'Hiver">
Vélodrome d'Hiver

Le Vélodrome d’Hiver di Paris, yang juga terkenal dengan sebutan Le Vél’ d'Hiv’, adalah sebuah velodrom untuk bersepeda, lomba balap sepeda dan berbagai macam kegiatan olahraga musim dingin, yang dibangun pada tahun 1909, namun dimusnahkan pada tahun 1959, terletak di jalan Nélaton, dari "arrondissement" ke XV.



</doc>
<doc id="616006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616006" title="Mohammad Hamid Ansari">
Mohammad Hamid Ansari

Mohammad Hamid Ansari (, ) () adalah wakil presiden India ke-12 dan wakil presiden India saat ini. Ia adalah mantan ketua Komisi Nasional untuk Minoritas (NCM).



</doc>
<doc id="616008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616008" title="Toy Balloon (album)">
Toy Balloon (album)

Toy Balloon adalah album keduapuluh musisi asal Skotlandia Bert Jansch. Album ini dirilis pada tahun 1998.



</doc>
<doc id="616014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616014" title="Indra Kusuma">
Indra Kusuma

H. Indra Kusuma, S.Sos () adalah Bupati Brebes yang menjabat sejak 2002 sampai dengan Agustus 2010. Indra Kusuma adalah Bupati Brebes yang pertama yang dipilih secara langsung untuk periode yang kedua (2007–2012) yang berpasangan dengan H. Agung Widiyantoro sebagai Wakil Bupati yang dicalonkan oleh PDIP dan Partai Golkar. Namun, karena Indra ditetapkan menjadi tersangka oleh Komisi Pemberantasan Korupsi karena kasus pembelian tanah, jabatan bupati yang diemban sejak tahun 2002 akhirnya diberhentikan dan Agung Widiyantoro ditunjuk sebagai pelaksana tugas Bupati Brebes sejak Agustus 2010.

Selain pernah menjabat sebagai Bupati Brebes, Indra Kusuma bersama istrinya adalah seorang pengusaha agen minyak tanah di daerah Ketanggungan, Brebes. Aktif juga sebagai kader PDIP di Kabupaten Brebes yang mengantarkannya menjadi Bupati.



Ia dilahirkan dari pasangan Abdul Kadir Ranakusuma dan Sukristanti yang mempunyai seorang isteri bernama Maryatun yang dinikahi pada tahun 1991 dan dikaruniai tiga orang anak yaitu Paramitha Widya Kusuma, Shintya Shandra Kusuma dan King King Trahing Kusuma.


</doc>
<doc id="616016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616016" title="Pornografi gay">
Pornografi gay

Pornografi gay adalah representasi hubungan seksual antara laki-laki dengan tujuan utama gairah seksual bagi penontonnya. Ada juga tradisi dan hasil yang cukup banyak dari pornografi lesbian.

Meskipun pornografi pada budaya yang dominan menampilkan budaya heteroseksual akan tetapi materi gay memiliki sejarah yang panjang dari masa Yunani kuno, jika bukan pada zaman praserajah.





</doc>
<doc id="616018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616018" title="Catherine Middleton">
Catherine Middleton

Catherine, Istri Adipati Cambridge (Catherine "Kate" Elizabeth Middleton; ) adalah istri Pangeran William, Adipati Cambridge. William sendiri berada di urutan kedua dalam garis suksesi takhta Kerajaan Britania Raya dan 16 negara persemakmuran.

Catherine dibesarkan di Chapel Row, sebuah desa dekat Newbury, Berkshire, Inggris. Dia belajar sejarah seni di Universitas St. Andrews di Skotlandia dan di tempat inilah ia bertemu dengan William pada tahun 2001. Pertunangan mereka diumumkan pada 16 November 2010 sebelum mereka menikah pada 29 April 2011 di Westminster Abbey. William dan Catherine memiliki dua anak: Pangeran George dari Cambridge (lahir 2013) dan Putri Charlotte dari Cambridge (lahir 2015), yang masing-masing berada di urutan kedua dan ketiga di garis suksesi takhta Britania Raya.

Dampaknya dirasakan pada industri mode Inggris dan Amerika, dan dampak tersebut disebut sebagai "Efek Kate Middleton" oleh media, dan pada tahun 2012 dan 2013, ia dipilih sebagai salah satu dari "100 Orang Paling Bepengaruh di Dunia" oleh majalah Time.

Catherine Elizabeth Middleton lahir di Royal Berkshire Hospital di Reading pada tanggal 9 Januari 1982 dari keluarga menengah atas. Dia dibaptis di Gereja Santo Andrew Bradfield, Berkshire pada tanggal 20 Juni 1982. Dia merupakan anak pertama dari tiga bersaudara yang terlahir dari pasangan mantan operator penerbangan Michael Francis Middleton (lahir 1949) dan mantan pramugari Carole Elizabeth Goldsmith (lahir 1955) yang pada tahun 1987 mendirikan Party Pieces, sebuah perusahaan swasta yang bergerak dalam bidang jasa pesanan lewat pos yang menjual aneka perlengkapan dan dekorasi pesta dengan perkiraan nilai perusahaan sebesar £30 juta.

Orang tua Kate tinggal di Amman, Yordania saat bekerja di British Airways dari tahun 1984-1986. Di sana Kate masuk taman kanak-kanak berbahasa Inggris sebelum pulang ke Berkshire. Di kampung halamannya Kate masuk sekolah dasar St.Andrew di desa Pangbourne, melanjutkan ke Downe House School, Berkshire, lalu ke Marlborough College di Wilthsire. Ketika kuliah di jurusan sejarah seni Universitas St Andrews, ia bertemu Pangeran William.

Status Kate Middleton sebagai pacar Pangeran William yang belum resmi membuatnya banyak diliput media Inggris. Foto-fotonya yang memakai pakaian sehari-hari sering diambil oleh paparazzi. Pada tanggal 17 Oktober 2005, ia mengadukan gangguan yang dialaminya kepada pengacara. Pada Februari 2006 diberitakan bahwa Kate akan mendapat pengamanan 24 jam penuh dari Royalty and Diplomatic Protection Department ("Departemen Proteksi Kerajaan dan Diplomatik"). Hal ini memicu spekulasi bahwa ia dan William tak lama lagi akan bertunangan. Walau tak menanggung biaya dari pengamanan tersebut, kabar pertunangan masih belum terdengar.

Perhatian media yang semakin meningkat pada ulang tahun Kate yang ke-25 pada Januari 2007, mulai memaksa Pangeran Charles, William serta pengacara Kate mengeluarkan peringatan untuk menghentikan aksi-aksi yang mengganggu. Dua grup surat kabar, News International yang menerbitkan The Times dan The Sun, serta Guardian Media Group yang menerbitkan The Guardian memutuskan untuk berhenti menerbitkan foto-foto paparazzi yang menampilkan Kate.

Kate menghadiri setidaknya satu kali acara sebagai tamu resmi kerajaan di "William’s Passing Out Parade" (parade William setelah menyelesaikan latihan militernya) di Akademi Militer Kerajaan Sandhurst pada 15 Desember 2006.

Pada tanggal 17 Mei 2008, Kate Middleton menghadiri sendirian pernikahan sepupu William, Peter Mark Andrew Phillips (anak Putri Anne) dan Autumn Kelly. Pada tanggal 19 Juli 2008, Kate juga menghadiri pesta pernikahan Lady Rose Windsor dan George Gilman, sementara William sedang bertugas di kapal HMS Iron Duke di Laut Karibia.

Pada tanggal 14 April 2007, The Sun memberitakan secara eksklusif tentang putusnya hubungan Pangeran William dan Kate Middleton. Media lain seperti BBC juga membenarkan. Kedua pasangan memutuskan untuk mengakhiri hubungan dalam sebuah liburan di resor Zermatt, Swiss. Clarence House hanya mengeluarkan satu komentar mengenai hal tersebut, berdasarkan berita dari The Times yaitu, "Kami tidak berkomentar mengenai kehidupan pribadi Pangeran William." ("We don't comment on Prince William's private life"). Surat kabar tersebut berspekulasi tentang alasan di balik putus cinta mereka, walau berita-berita itu berasal dari sumber-sumber anonim.

Laporan asli di The Sun berjudul "close friend of the couple" menjelaskan bahwa "Kate merasa William tidak memberinya cukup perhatian". Surat kabar itu juga mengatakan bahwa "William sudah kencan dengan perempuan lain yang lebih muda" dan menurut pengakuan William, "ia merasa terlalu muda untuk menikah". Berita di Daily Mail menyalahkan pihak istana yang tidak "mendesak" pengumuman pernikahan dan keinginan William yang masih ingin menikmati status bujangan dalam karier militernya. Koran itu juga menduga teman William bernama "Guy Pelly" menyarankan agar ia jangan peduli dengan hubungan tersebut. Artikel yang sama menuliskan "Kate telah berharap terlalu banyak dari William".

Pada bulan Juni 2007, Kate dan William menegaskan bahwa mereka hanya "teman baik" sebagai reaksi dari berita-berita rekonsiliasi. Kate dan keluarganya menghadiri Concert for Diana di Stadion Wembley dimana ia duduk di kursi yang jaraknya terpisah 2 deret. Pasangan itu akhirnya terlihat kembali di muka umum dalam beberapa acara. BBC dan Daily Mail memberitakan bahwa mereka sudah berhubungan lagi. Kate juga ikut William dan Charles dalam ekspedisi "deerstalking" (kegiatan berburu rusa) di Balmoral dan hadir sendiri dalam pesta pernikahan sepupu William, Peter Phillips. Pada April 2008, Kate menemani William yang mendapat penghargaan RAF wings di Royal Air Force College Cranwell. Pada tanggal 16 Juni 2008, Kate menghadiri pentahbisan William ke dalam Order of the Garter bersama dengan keluarga kerajaan.

Pangeran William dan Kate Middleton bertunangan secara resmi pada tanggal 2 Oktober 2010 di Kenya dalam perjalanan 10 hari ke Konservasi Alam Liar Lewa untuk merayakan selesainya masa latihan William dalam tugas pencarian dan penyelamatan helikopter RAF. Clarence House mengumumkan hal tersebut pada tanggal 16 November 2010. Pasangan tersebut telah menikah di Westminster Abbey pada tanggal 29 April 2011.

William menerima gelar "duke" setelah menikah yaitu " duke of cambridge ". Sebagai istri duke dan pangeran, Kate Middleton akan menerima gelar "duchess".

Pasangan ini mempunyai tiga anak:

Cara berbusana Kate Middleton cukup diperhatikan dan banyak terpilih sebagai wanita dengan busana terbaik antara lain:



</doc>
<doc id="616020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616020" title="Ariya Purnama Hadiningrat">
Ariya Purnama Hadiningrat

Kanjeng Raden Tumengung Mas Ariya Purnama Hadiningrat atau "K.R.T. Mas Ariya Purnama Hadiningrat" adalah Bupati Brebes yang memerintah pada periode 1920 - 1929 yang menjabat pada usia 27 tahun.

Ariya Purnama Hadiningrat merupakan anak dari KPA Hadiningrat, Bupati Demak. Mempunyai isteri bernama Gusti Raden Ayu Kussalbiyah yang merupakan salah satu putri Pakoe Boewono X Raja Kasunanan Surakarta Hadiningrat. Mempunyai lima orang anak yang diantaranya adalah Mooryati Soedibyo yang dikenal sebagai pengusaha kosmetika tradisional.

Ariya Purnama Hadiningrat diangkat menjadi Bupati Brebes saat era kolonial Belanda untuk periode 1920 - 1929 pada saat masih perjaka di usia 27 tahun .Karier sebelumya adalah sebagai mantri polisi, yang mempunyai sifat yang keras, lugas, terbuka, gesit dan penuh dengan semangat perjuangan karena mewakili karakter masyarakat pesisir.

detail.asp?id=174&views=259


</doc>
<doc id="616022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616022" title="Dua puluh sifat Allah (Asy'ariyah)">
Dua puluh sifat Allah (Asy'ariyah)

Dalam studi teologi Islam, Allah mempunyai sifat-sifat yang dinisbatkan kepada-Nya. Sifat-sifat tersebut bukan merupakan dzat Allah juga tak bisa terlepas dari Allah. Kepercayaan ini terbatas pada aliran Sunni Asy'ariyah-Maturidiyah sedangkan aliran berbasis logika seperti Mu'tazilah menafikan hal tersebut.

Sifat wajib terbagi empat bagian yaitu nafsiah, salbiah, ma'ani atau ma'nawiah.

Berikut adalah beberapa terjemahan dalil yang terkandung di dalam Al-Qur'an dan Hadits tentang sifat-sifat Allah


</doc>
<doc id="616033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616033" title="Prasasti Sapi Kerep">
Prasasti Sapi Kerep

Prasasti Sapi Kerep (berangka tahun 1275 Masehi) adalah prasasti berupa delapan lempeng tembaga beserta kotaknya yang masih utuh, yang ditemukan di sebuah sawah milik seorang petani di Desa Sapikerep, Kecamatan Sukapura, Probolinggo, Jawa Timur, pada bulan Februari-Maret 2001. Prasasti Sapi Kerep yang kini disimpan di Museum Mpu Tantular, Surabaya.

Prasasti Sapi Kerep memberikan informasi tambahan mengenai sejarah Singasari. Dalam prasasti ini disebutkan tentang pembangunan 'Sri Rameswarapura' pada masa Kertanegara, suatu bangunan yang dianggap untuk penghormatan kepada Wisnuwardhana. Dengan demikian bangunan penghormataan ("pendharmaan") Wisnuwardhana yang diketahui menjadi tiga, yaitu Candi Jago di Malang, Candi Weleri di Blitar, dan Sri Rameswarapura. Besar kemungkinan Sri Rameswarapura masih berada di dekat penemuan Prasasti Sapi Kerep di Sukapura, yang termasuk kawasan Gunung Bromo-Tengger.

Prasasti Sapi Kerep juga menyebutkan adanya pembagian tanah oleh Kertanegara kepada para pejabat tinggi yang pernah berjasa bagi Kerajaan Singasari, yang luasnya sesuai dengan tingkat jabatan masing-masing. Nama-nama pejabat menggunakan istilah-istilah
untuk sebutan hewan, seperti Kerbau, Lembu, Gajah, atau Harimau. Prasasti menyebutkan pula bahwa masyarakat di sekitar Sri Rameswarapura diwajibkan untuk memelihara bangunan tersebut.

Pembacaan sementara prasasti Sapi Kerep di lokasi penemuan, dilakukan bersama oleh Prof Dr Moehammad Habib Mustopo (guru besar sejarah di Fakultas Sastra, Universitas Negeri Malang) dan Dr Machi Suhadi (epigraf dari Pusat Penelitian Arkeologi Nasional
Jakarta).

Menurut Habib Mustopo, ada bagian yang sangat penting dari prasasti yang belum ditemukan, yaitu bagian "sambandha" atau bagian yang menunjukkan alasan untuk apa prasasti itu dikeluarkan Kertanegara dan untuk apa didirikannya Sri Rameswarapura. Dari delapan lempeng Prasasti Sapi Kerep yang sudah ditemukan, seharusnya memiliki kelengkapan jumlah mencapai 16 lempeng. Ada delapan lempeng lagi yang kini belum diketemukan.



</doc>
<doc id="616035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616035" title="216 Kleopatra">
216 Kleopatra

216 Kleopatra () adalah asteroid sabuk utama yang ditemukan oleh Johann Palisa pada 10 April 1880, di Pola. Asteroid ini dinamai dari Cleopatra, ratu Mesir.

Kleopatra memiliki bentuk yang tidak biasa, dan mirip dengan tulang anjing. Asteroid ini relatif berukuran besar, berukuran 217 × 94 × 81 km. Kleopatra dipercaya sebagai objek metalik, berdasarkan albedo radarnya.

Pada September 2008, Franck Marchis dan rekannya mengumumkan bahwa mereka telah menemukan dua satelit yang mengorbit Kleopatra. Satelit-satelit tersebut dinamai S/2008 (216) 1 dan S/2008 (216) 2. Satelit luar memiliki diameter sebesar 5 km, sedangkan satelit dalam sekitar 3 km.




</doc>
<doc id="616036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616036" title="217 Eudora">
217 Eudora

217 Eudora adalah asteroid sabuk utama. Asteroid ini kemungkinan memiliki komposisi seperti" carbonaceous chondrite". Pada tahun 2007, penelitian menunjukan bahwa Eudora berotasi setiap 25.253 ± 0.003 jam.

Asteroid ini ditemukan oleh J. Coggia pada 30 Agustus 1880 di Marseilles, Prancis. Eudora merupakan penemuan asteroid keempatnya, dan dinamai dari Eudora, Hyad pada mitologi Yunani.



</doc>
<doc id="616037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616037" title="5261 Eureka">
5261 Eureka

5261 Eureka () adalah asteroid Troya Mars pertama yang ditemukan. Asteroid ini ditemukan oleh David H. Levy dan Henry Holt di Observatorium Palomar pada 20 Juni 1990. Asteroid Eureka mengekor Mars pada jarak yang bervariasi.

Asteroid ini merupakan asteroid tipe-A.



</doc>
<doc id="616038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616038" title="Troya (astronomi)">
Troya (astronomi)

Dalam astronomi, kata troya merujuk pada planet minor atau satelit alam yang memiliki orbit yang sama dengan planet atau bulan yang lebih besar, tetapi tidak bertabrakkan dengannya karena mengorbit dengan titik stabilitas Lagrangian.




</doc>
<doc id="616040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616040" title="Prasasti Pandak Badung">
Prasasti Pandak Badung

Prasasti Pandak Badung (1071 Masehi) adalah sebuah prasasti yang ditemukan di desa Bebetin, kecamatan Sawan, Kabupaten Buleleng, Bali. Prasasti ini berbahasa Bali Kuno.

"Ingcaka 993, Jyesta masa, tithi titiya Cuklapaksa Wa, Untuk, Wr, Wara gumrg, irika diwaca paduka Haji Anak Wungsu kalih Batari lumah I Burwan, Bhatara lumah I Banu Wka.."

Pada tahun Isaka 993 (atau 1071 Masehi), bulan "Jyesta" (bulan ke-11 sesuai kalender Bali) tanggal 3 paroterang (purnama), Wa, Untuk, Wr, Wara Gumreg, pada saat itulah Raja Anak Wungsu, putra ibu yang telah dicandikan di Burwan, dan ayahnya yang dicandikan di Sungai (Tukad) Pakerisan.



</doc>
<doc id="616042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616042" title="588 Achilles">
588 Achilles

588 Achilles adalah asteroid yang ditemukan pada 22 Februari 1906 oleh astronom Jerman Max Wolf. Asteroid ini merupakan asteroid troya pertama yang ditemukan, dan dinamai dari Achilles, pahlawan fiksi dari wiracarita Iliad.

Asteroid ini mengorbit pada titik Lagrangian L sistem Matahari-Yupiter.



</doc>
<doc id="616044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616044" title="Triptolemos">
Triptolemos

Triptolemos () dalam mitologi Yunani adalah putra raja Keleus dari Eleusis, atau putra dari Gaia dan Okeanos. Triptolemos merupakan salah satu tokoh penting dalam Misteri Eleusis dan dihubungkan dengan Demeter. Triptolemos dikaitkan dengan harapan tentang kehidupan setelah mati dalam Misteri Eleusis.

Ketika Demeter sedang mencari putrinya Persefone, Demeter menyamar sebagai perempuan tua bernama Doso dan menetap sejenak di kediaman Keleus. Di sana Demeter menjadi pengasuh putra-putra Keleus, Demofonos dan Triptolemos. Karena keleus telah menerima Demeter dengan baik, Demeter hendak menjadikan Demofonos abadi dengan cara membakar unsur manusianya di atas api. Namun prosesi tersebut dihentikan oleh Metanira, ibu Demofonos yang panik ketika melihat bayinya berada di atas api. Sebagai gantinya, Demeter mengajarkan ilmu pertanian pada Triptolemos. Demeter, bersama Persefone, kemudian menemani Troptolemos berkeliling Yunani untuk menyebarkan pengetahuan mengenai pertanian. Triptolemos melakukan perjalanannya dengan mengendarai kereta perang.

Dalam perjalanannya, Triptolemos mendatangi kerajaan Skythia yang dipimpin oleh raja Linkos. Namun raja Linkos menolak segala apa yang diajarkan oleh Triptolemos, bahkan mencoba membunuh Triptolemos. Akibatnya Demeter mengubahnya menjadi hewan Lynx.

Porfirios menyebutkan tentang tiga ajaran utama Tritolemos, yaitu "hormati orang tuami, hormati para dewa dengan buah-buahan, dan sayangi binatang.

Triptolemos digambarkan sebagai pria muda dengan dahan atau diadem di kepalanya. Dia biasanya ditampilkan sedang mengendarai kereta perangnya dengan ditemani oleh Demeter dan Persefone. Pengawalnya yang lain adalah ular. Atributnya antara lain gandum, barley, dan tongkat kerajaan.



</doc>
<doc id="616049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616049" title="Uee">
Uee

Kim Yu-jin, dikenal juga dengan nama panggungnya Uee (dikenal juga dengan U-IE, ) adalah aktris dan penyanyi asal Korea Selatan.



</doc>
<doc id="616053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616053" title="Thoosa">
Thoosa

Dalam mitologi Yunani, Thoosa () adalah seorang nimfa laut yang diasosiasikan dengan kelincahan dan kecepatan. Thoosa adalah putri Forkis, sehingga dia merupakan seorang Forkid. Thoosa berhubungan dengan Poseidon dan menjadi ibu dari Polifemos, seorang Kiklops.



</doc>
<doc id="616055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616055" title="Vrocourt">
Vrocourt

Vrocourt adalah sebuah desa kecil di utara Prancis. Hal ini ditunjuk sebagai muniplasi komune dalam "departemen" di Oise. Komune ini mencakup area seluas 4,4 kilometer persegi, 42 penduduk menurut sensus tahun 1999, dengan kepadatan 9 per km ².




</doc>
<doc id="616057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616057" title="Tugas-tugas Herakles">
Tugas-tugas Herakles

Dalam mitologi Yunani, Tugas Herakles adalah serangkaian tugas yang dilaksanakan oleh pahlawan Herakles untuk membersihkan dosanya karena telah membunuh keluarganya. Tugas-tugas tersebut diberikan oleh sepupunya, Euristheus. Tugas Herakles pada awalnya berjumlah sepuluh namun Herakles harus melaksanakan dua tugas tambahan sehingga petualangan Herakles dalam melaksanakan tugas tersebut sering disebut sebagai Dua Belas Tugas (, dodekathlos). Dalam menjalankan tugas-tugasnya, Herakles kadang ditemani oleh teman pria ("eromenos"), misalnya sepupunya Iolaos. Versi tetap mengenai tugas Herakles ditulis dalam suatu wiracarita oleh Peisandros pada 600 SM, tetapi sayangnya wiracarita tersebut kini telah hilang.

Berikut adalah rangkaian tugasnya menurut Apollodoros:

Euristheus tidak mengakui permbersihan kandang Auges karena Herakles meminta bayaran atas kerjanya. Euristheus juga menolak pembunuhan Hidra Lernaia karena Herakles dibantu oleh sepupunya, Iolaos. Euristheus kemudian memberi dua tugas tambahan pada Herakles (mengabil apel Hesperides dan menangkap Kerberos). Herakles menjalankan kedua tugas tambahan tersebut dengan sukses dan menggenapkan jumlah tugasnya menjadi dua belas.



</doc>
<doc id="616062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616062" title="Rantau (disambiguasi)">
Rantau (disambiguasi)

Rantau dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="616065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616065" title="Variable Specific Impulse Magnetoplasma Rocket">
Variable Specific Impulse Magnetoplasma Rocket

Variable Specific Impulse Magnetoplasma Rocket (VASIMR) adalah pendorong elektromagnetik untuk propulsi pesawat angkasa. VASIMR menggunakan gelombang radio untuk mengionisasi dan memanaskan bahan pendorong dan medan magnet untuk mempercepat plasma yang dihasilkan, sehingga terjadi dorongan.

Metode pemanasan plasma yang digunakan pada VASIMR awalnya dikembangkan sebagai hasil dari penelitian menuju fusi nuklir.




</doc>
<doc id="616073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616073" title="Jesse Owens">
Jesse Owens

James Cleveland "Jesse" Owens () adalah olahragawan atletik asal Amerika Serikat yang mahir dalam sprint dan lompat jauh. Ia berpartisipasi dalam Olimpiade Musim Panas 1936 di Berlin, Jerman, di mana ia tenar di dunia internasional dengan meraih empat medali emas: di antaranya dalam lari 100 meter, 200 meter, lompat jauh, dan turut serta dalam tim estafet 4x100 meter.
Owens spesialis pada lari jarak pendek dan lompat jauh. Dan diakui dalam hidupnya sebagai mungkin atlet terbesar dan terpopuler dalam sejarah atletik. 
Owens dianugerahi oleh ESPN sebagai "the sixth greatest North American athlete of the twentieth century". pada tahun 1999 BBC menganugerahinya "Sports Personality of the Century".


</doc>
<doc id="616076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616076" title="Ikaros">
Ikaros

Dalam mitologi Yunani, Ikaros (, Íkaros, Etruska: "Vikare") adalah putra Daidalos sang perajin ternama. Ikaros dan ayahnya dikurung di Kreta dan mencoba kabur dengan cara terbang dengan menggunakan sayap buatan Daidalos. Daidalos sudah memperingatkan putranya untuk tidak terbang terlalu dekat dengan matahari, tetapi Ikaros mengabaikan peringatan ayahnya. Akibatnya Ikaros pun mati.

Daidalos, ayah Ikaros, adalah seorang penemu yang handal dari kota Athena. Atas perintah raja Minos di Kreta, dia membuatkan labirin untuk mengurung Minotaur. Namun Daidalos memberikan gulungan benang pada Ariadne, putri raja Minos, yang kemudian berujung pada keberhasilan Theseus dalam mengalahkan Minotaur. Akibatnya Daidalos bersama putranya Ikaros dikurung di menara yang tinggi di Kreta.
Supaya bisa kabur dari penahanannya, Daidalos pun membuat dua pasang sayap dari bulu unggas dan lilin untuknya dan Ikaros. Sebelum terbang, Daidalos memperingatkan Ikaros untuk tidak terbang terlalu dekat dengan matahari dan tak terlalu dekat dengan perairan, karena jika dekat dengan perairan mereka akan dilihat oleh pasukan minos dan ditembaki; sementara jika terlalu dekat dengan matahari maka lilin sebagai perekat bulu akan meleleh. Namun ketika sudah terbang, Ikaros merasa seperti Dewa dan terbang lebih tinggi mendekati matahari. Akibatnya bulu-bulu di sayapnya meleleh dan Ikaros pun terjatuh ke laut dan mati tenggelam. Untuk mengenangnya, laut tersebut dinamai Laut Ikaria dan pulau di dekatnya dinamai pulau Ikaria.



</doc>
<doc id="616078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616078" title="A Better Tomorrow 3">
A Better Tomorrow 3

A Better Tomorrow 3: Love & Death in Saigon () adalah sebuah film aksi-kriminal-thriller tahun 1989. Film ini adalah prekuel longgar berbasis ke "A Better Tomorrow" karya John Woo, meski sudah dibebaskan setelah "A Better Tomorrow 2".

Film ini disutradarai oleh Tsui Hark, produser di belakang dua film pertama dalam serial ini. John Woo menulis skenario untuk pembayaran angsuran ketiga, tetapi dia tidak pernah harus langsung itu karena telah memiliki perbedaan artistik dengan Tsui Hark selama syuting di film kedua. Sebaliknya, skenario asli kemudian akan menjadi "Bullet in the Head". Dua film memiliki banyak persamaan, terutama, baik yang ditetapkan dalam Perang Vietnam.

Film ini dibintangi Chow Yun Fat, yang memerankan perannya Mark Gor dari film pertama, Tony Leung Ka Fai dan Anita Mui. Mengatur selama Perang Vietnam, film ini membentuk cerita bagaimana Mark menjadi karakter dia dalam film asli. Bagian kedua dari judul "Love & Death in Saigon" (夕陽之歌 / Lagu Matahari Terbenam dalam bahasa Cina) juga merupakan judul lagu untuk film ini, dinyanyikan oleh Anita Mui, yang juga wanita terkemuka di angsuran ketiga.

"A Better Tomorrow 3" meraup HK$18.476.116 di box office Hong Kong.

Mark pergi ke Saigon tahun 1974 dan kait dengan sepupunya Mun (Tony Leung Ka-Fai). Bersama, ia dan Tony bertemu dengan gangster keras-sebagai-paku Anita Mui, yang mengambil bersinar dengan dua anak laki-laki. Ia mengajarkan Mark bergerak senjatanya dan mulai jatuh untuknya, dan dia pemberitahuan itu tetapi mengetahui dengan baik sepupunya juga suka padanya, memutuskan untuk tidak membalas perasaannya agar tidak patah hati sepupunya. Sementara itu, Mun mendapatkan gagasan bahwa Anita naksir dia. Cinta segitiga ini membuat sebagian besar drama yang baik selama dua pertiga dari film sebelum kegelapan dunia mereka jatuh di atas mereka. Tampaknya kekasih terakhir Anita adalah seorang bos geng, sehingga dia tidak mengambil ramah dengan ide Mark mencintai mantan api. Lebih buruk lagi, VC mengambil Saigon, sehingga bukan waktu terbaik untuk nongkrong di Vietnam.





</doc>
<doc id="616080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616080" title="Jaringan limfoid terasosiasi mukosa">
Jaringan limfoid terasosiasi mukosa

Jaringan MAL () merupakan sistem difusi jaringan limfoid yang terdapat pada berbagai belahan jaringan tubuh, seperti pada saluran pencernaan, kelenjar tiroid, paru-paru, kelenjar liur, mata dan kulit.

MALT merupakan pertahanan pertama dalam upaya melawan infeksi dengan sekresi berbagai protein oleh sel epitelial, sekaligus pertahanan adaptif oleh karena populasi jenis limfosit seperti sel T dan sel B yang teraktivasi oleh adresin, guna mencegah terjadinya neoplasma.

MALT diklasifikasi menurut anatomi menjadi GALT, BALT, NALT, LALT, SALT, VALT, CALT.


</doc>
<doc id="616084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616084" title="Taebong">
Taebong

Taebong atau Goguryeo Akhir (Hugoguryeo) merupakan sebuah negara yang didirikan oleh Gung Ye (궁예, 弓裔) di Semenanjung Korea pada tahun 901, selama periode Tiga Kerajaan.

Gung Ye dikenal sebagai putra Raja Heonan atau Raja Gyeongmun. Seorang dukun meramalkan bahwa bayi yang baru lahir tersebut akan mendatangkan bencana di negara Silla, kemudian Raja memerintahkan para pelayannya untuk membunuh bayi tersebut. Namun pengasuhnya menyembunyikan Gung Ye dan membesarkannya secara diam-diam.

Ia bergabung di dalam pasukan pemberontak Yang Gil pada tahun 892. Silla, setelah hampir seribu tahun sebagai pusat kerajaan, dengan cepat merosot, dan Gung Ye menghasut para pemberontaknya sendiri di lokasi yang sekarang Kaesŏng pada tahun 898. Ia akhirnya mengalahkan Yang Gil dan kepala lokal lainnya di sentral Korea menunjuknya sebagai raja Hugoguryeo pada tahun 901. Ia mengganti nama negaranya menjadi Majin pada tahun 904, dan akhirnya menjadi Taebong pada tahun 911. Taebong berada di puncak kejayaan yang menguasai wilayah yang sekarang merupakan provinsi Hwanghae Utara dan Hwanghae Selatan, Gyeonggi-do, Gangwon-do (Korea Selatan) / Kangwon-do (Korea Utara), Pyongyang dan Chungcheongbuk-do.

Dalam kehidupannya kemudian, Gung Ye mengumumkan dirinya adalah seorang Buddha dan menjadi seorang tirani yang menghukum mati siapa saja yang menentangnya, termasuk istrinya sendiri, Kang. Akibatnya, pada tahun 918 4 dari para jenderalnya – Hong Yu (홍유, 洪儒), Bae Hyeon-gyeong (배현경, 裵玄慶), Sin Sung-gyeom (신숭겸, 申崇謙) dan Bok Ji-gyeom (복지겸, 卜智謙) – menggulingkan Taebong dan menunjuk Wang Geon sebagai raja. Segera setelah itu Dinasti Goryeo diproklamasikan.

Taebong berpengaruh secara kultur dari Goryeo. Gung Ye aslinya seorang biarawan Buddha. Ia mendukung Buddhisme dan mengubah tata cara upacara nasional agama Buddha, termasuk Palgwanhoe (팔관회, 八關會) dan Seokdeungnong (석등롱, 石燈籠). Perubahan ini diselamatkan dari kematian Gung Ye dan runtuhnya Taebong.



</doc>
<doc id="616085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616085" title="P53">
P53

p53 () adalah faktor transkripsi yang mendapat julukan dalam bahasa Inggris sebagai ""the guardian of the genome"", atau ""guardian angel gene"", dan ""master watchman"" karena peran protein tersebut dalam menjaga sel dari mutasi genetik akibat kerusakan DNA.

p53 memiliki ekspresi yang beragam seperti berbagai fungsi seluler, regulasi, apoptosis, replikasi DNA, proliferasi, dll. Dalam kondisi normal, jumlah konsentrasi p53 dalam sitoplasma sangat sedikit dan hanya teraktivasi saat sel mengalami stress.

Rendahnya asupan asam folat dan vitamin B6 dapat meningkatkan risiko mutasi genetik pada p53 dan menginduksi kanker usus besar. Upregulasi p53 yang berlebihan, biasanya terjadi pada kasus kemoterapi kanker dengan penggunaan "cisplatin", dapat meracuni ginjal, dan perlu diturunkan segera, misalnya dengan penggunaan "pifithrin-α".


</doc>
<doc id="616086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616086" title="Tirosit">
Tirosit

Tirosit () adalah sel epitelial pada kelenjar tiroid yang mensintesis dan menssekresi hormon T4 dan T3.

Tirosit dapat terdiferensiasi menjadi onkosit dalam pengaruh interferon-γ dan menginduksi simtoma hipotiroidisme akibat radang yang disebut Hashimoto tiroiditis.


</doc>
<doc id="616087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616087" title="Hubaekje">
Hubaekje

Hubaekje, atau Baekje Akhir, merupakan salah satu dari Tiga Kerajaan Akhir Korea, bersama dengan Hugoguryeo dan Silla. Secara resmi didirikan oleh Jenderal Silla yang tidak senang Gyeon Hwon pada tahun 900, dan jatuh ke tangan Raja Wanggeon, pasukan Goryeo pada tahun 936. Ibukota negara tersebut berada di Jeonju, yang sekarang adalah provinsi Jeolla Utara. Kebanyakan informasi yang diambil tentang kerajaan tersebut berasal dari riwayat "Samguk Yusa" "Samguk Sagi".

Ketika mulai dengan serangannya di Gwangju pada tahun 892, Gyeon Hwon hanya merupakan satu di antara para pemberontak yang bertebaran dimana-mana menentang para pemimpin Silla yang lemah di akhir abad ke-9. Banyak dari pemberontakan ini terpicu dari keputusan Silla untuk menggunakan paksaan dalam mengumpulkan pajak dari rakyat kecil pada tahun 889 (Lee, 1984, p. 98). Pada saat ini banyak kekuasaan di semenanjung yang dipegang oleh ningrat lokal, yang kurang setia terhadap pemerintahan sentral. Kasus ini cukup mudah membangkitkan pemberontakan yang dipimpin oleh perwira militer yang tidak puas.

Terkandung di dalam namanya, Hubaekje mencari upaya sebagai pewaris yang sah dari kerajaan kuno Baekje yang sebelumnya memerintah di bagian barat daya Semenanjung Korea sampai akhirnya dikuasai oleh Silla pada tahun 660.

Untuk semua tetapi pada tahun-tahun terakhir dari keberadaannya, Hubaekje diperintah oleh Gyeon Hwon, dan gaya aturan pribadinya menjadi kunci peranan di dalam nasib kerajaan.

Setelah mengumumkan dirinya sebagai raja, Gyeon Hwon mengambil beberapa istri, dan dikabarkan memiliki 10 putra dari mereka dengan tambahan 8 yang dilahirkan dari istri pertamanya. Hal ini menjadi dasar dari pertikaian yang mengakhiri keberadaan kerajaan.

Pada tahun 935, Gyeon Hwon menunjuk putra keempatnya Geumgang dari putra-putranya yang lebih tua sebagai Putra Mahkota Hubaekje. Dengan ini putra tertuanya, Singeom, berkomplot dengan saudara-saudaranya yang lain, mengucilkan ayahnya ke Kuil Geumsan di Gimje. Singeom membunuh Pangeran Geumgang dan merampas tahta tersebut untuk dirinya sendiri. Namun Gyeon Hwon melarikan diri ke Goryeo.

Setelah ia digulingkan oleh putra-putranya pada tahun 935 dan melarikan diri ke Goryeo, Gyeon Hwon sendiri datang memimpin pasukan menentang Hubaekje. Bersama dengan Wanggeon, di dalam riwayat "Samguk Yusa" menyatakan bahwa ia memimpin pasukan sebanyak 100,000 orang melawan bekas kerajaannya. Pasukan Goryeo dan Hubaekje bertemu di Seonsan, yang sekarang adalah Gumi di provinsi Gyeongsang Utara, dan pasukan Hubaekje dihancurkan. Hubaekje akhirnya runtuh pada tahun 936, setahun setelah Raja Gyeongsun menyerah kepada Silla, Wanggeon. Pertempuran Seonsan dicatat sebagai akhir dari periode Tiga Kerajaan Akhir Korea.



</doc>
<doc id="616088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616088" title="Gyeon Hwon">
Gyeon Hwon

Gyeon Hwon (867?-936, bertakhta 900-935) merupakan seorang raja dan pendiri kerajaan Hubaekje, salah satu dari Tiga Kerajaan Akhir Korea. Di dalam beberapa catatan sejarah menyinggung namanya sebagai "Jin Hwon" (진훤). Ia juga merupakan leluhur dari wangsa Hwanggan Gyeon. Catatan substansial mengenai kehidupannya dilestarikan di dalam babad "Samguk Sagi", yang menghadirkan narasi tunggal, dan di dalam babad "Samguk Yusa", menghadirkan kutipan mengenai dirinya dari berbagai sumber.

Catatan menyebutkan bahwa Gyeon Hwon dilahirkan dengan marga Lee, dan bukan Gyeon. Kebanyakan dari catatan setuju bahwa ayahanda Gyeon Hwon adalah Ajagae, seorang Petani dari Wangsa Lee, dan bahwa ia dilahirkan di lokasi yang sekarang adalah Gaeun-eup di Mungyeong, Provinsi Gyeongsang Utara, sebagai anak tertua dari 6 bersaudara. Ibundanya berasal dari area Gwangju, tetapi identitas yang sebenarnya tidak diketahui; Ajagae memiliki 2 orang istri, Nyonya Sangwon dan Nyonya Namwon, dan Gyeon Hwon dilahirkan dari istri pertamanya. Namun legenda mengisahkan bahwa ibundanya berasal dari Gwangju dan melahirkan putra pertamanya setelah melakukan kontak fisik dengan seekor cacing yang menyamar sebagai seorang laki-laki, dan bahwa Gyeon Hwon tumbuh besar dengan menyusu dari seekor harimau. 

Istana Silla Ratu Jinseong korupsi berat dan dicampur oleh kekacauan politik. Bencana kelaparan yang tersebar di mana-mana melanda negara itu, membuat banyak rakyat bergabung di dalam pasukan pemberontakan. Para kepala desa dan pasukan militer bermunculan dan membuat basis kekuatan di mana-mana di seluruh negeri. Pemerintah yang berupaya untuk melaksanakan perencanaan pajak yang kuat menemukan dirinya menghadapi pemberontakan yang dipimpin oleh bandit, bangsawan lokal, dan pemimpin pemberontak. Pada saat inilah, ayahanda Gyeon Hwon, Ajagae, memimpin kerusuhan lokal dan mendirikan basis di Sangju.

Gyeon Hwon dikatakan meninggalkan rumahnya pada usia 15 tahun dan bergabung dengan pasukan Silla dan menjadi komandan pasukan Silla di wilayah Jeolla.Sewaktu ayahnya menggapai kekuasaan di wilayah Sangju, ia secara pribadi mengatur para petani lokal untuk membantunya, dan dengan cepat mengumpulkan banyak pengikut. Pada tahun 892, Gyeon Hwon merampas kota-kota di Wansanju dan Mujinju, mengambil alih wilayah lama Baekje dan memenangkan dukungan dari rakyat di wilayah tersebut yang benci dengan Silla.

Gyeon Hwon mengangkat dirinya sendiri sebagai raja Hubaekje ("Baekje Akhir") dan mendirikan ibu kotanya di Wansanju pada tahun 900. Ia mendirikan pemerintahan, membuat hubungan diplomatik dengan Cina, dan terus memperluas kerajaannya dan mengalami banyak konflik dengan Gung Ye, Hugoguryeo.

Setelah memahkotai dirinya sendiri sebagai penguasa Hubaekje, Gyeon Hwon mengirim pasukannya ke lokasi yang sekarang Hapcheon, barat daya ibu kota Silla,Gyeongju, tetapi kampanye tersebut gagal dan pasukan dimundurkan. Kemudian pada tahun 910, ketika Wang Geon, jenderal dari kerajaan saingannya Hugoguryeo menyerang dan merampas kota Naju, kota di mana Gyeon Hwon memulai pemberontakannya, ia mencoba untuk merampas kembali kota tersebut dari Wang namun gagal.

Pada tahun 918, Gung Ye, yang telah mempertahankan kekuasaannya dengan aksi teror, telah diturunkan dan dibunuh oleh komandan pasukannya sendiri. Jenderal dan kepala menteri Wang Geon dimahkotai sebagai pemimpin baru mereka dan menandai titik awal dari Goryeo.

Hubaekje dan Goryeo berada di dalam kebencian terus- menerus tanpa adanya dominan satu dengan yang lainnya. Namun pada tahun 930, pasukan Hubaekje menghadapi kekalahan besar di dalam Perang Gochang (yang sekarang Andong) dan tidak dapat pulih dari kekalahannya. Gyeon Hwon mencoba untuk berbalik dan memporakporandakan ibu kota Goryeo, Gaeseong, tetapi pasukannya mengalami kekalahan lain pada tahun 934.

Bukan saja Hubaekje mengalami kekalahan militer, akan tetapi kerajaan juga berada di dalam pertikaian dalam negeri. Pada tahun 935, putra tertua Gyeon Hwon Singeom, yang tidak di tunjuk sebagai ahli waris tahktanya, memecat Gyeon Hwon dengan bantuan saudara-saudaranya yang lain, Yanggeom dan Yonggeom. Singeom membunuh ahli waris yang ditunjuk oleh Gyeon Hwon Geumgang yang juga merupakan adiknya dan mengucilkan Gyeon Hwon ke Kuil Geumsan, tetapi Gyeon Hwon melarikan diri ke musuh lamanya Wang Geon di Goryeo, yang menyambutnya dan memberinya tanah dan budak-budak.

Raja Gyeongsun dari Silla secara resmi menyerah pada Goryeo pada tahun 935. Pada tahun berikutnya, atas permohonan Gyeon Hwon, ia dan Wanggeon memimpin pasukan besar Goryeo ke Hubaekje dan kerajaan tersebut diruntuhkan.

Gyeon Hwon meninggal pada tahun yang sama dari penyakit tumor yang meradang.

Tidak seperti saingannya Gung Ye, Gyeon Hwon aktif di dalam diplomasi; ia secara resmi memastikan kerajaan Tiongkok, Wuyue dan Tang Akhir sebagai penguasa yang sah Hubaekje. Dengan tambahan, ia menjalin hubungan dengan Dinasti Liao yang baru di bagian utara, yang didirikan oleh Bangsa Khitan, dengan upaya untuk mengelilingi Goryeo baik dari arah utara dan selatan. Gyeon Hwon juga mengirimkan utusan ke Jepang pada masa pemerintahannya kebanyakan untuk alasan perdagangan; wilayah Jeolla di mana Gyeon Hwon memulai kerajaannya, merupakan pusat perdagangan di Asia Timur pada zaman itu dan telah bekerja sebagai basis untuk para pedagang seperti Jang Bogo.

Namun, terlepas dari semua kemampuan diplomatik, militer dan perdagangannya, Gyeon Hwon tidak begitu pandai di dalam masalah politik; sistem pemerintahan Hubaekje tidak banyak berbeda dengan Silla, yang telah terbukti tidak efektif di dalam pemusatan kekuasaan tuan tanah dan pedagang lokal. Pada akhirnya, Hubaekje tidak memiliki banyak pengaruh bagi penduduknya, dan menyediakan jalan bagi kerajaan Goryeo untuk memasuki dan menyatukan Semenanjung Korea.



</doc>
<doc id="616089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616089" title="Gung Ye">
Gung Ye

Gung Ye (bertahkta 901–918) merupakan raja dari kerajaan yang singkat Hugoguryeo (901-918) (lihat Tiga Kerajaan Akhir Korea) di Semenanjung Korea. Meskipun ia merupakan anggota keluarga kerajaan Silla, ia menjadi korban dari pertikaian kekuasaan di antara keluarga kerajaan selama akhir abad ke-9.Ia menjadi seorang pemimpin pemberontakan melawan pemerintahan Silla yang tidak populer, yang mengabaikan hampir seluruh urusan-urusan rakyatnya untuk perselisihan kekuasaan di antara anggota keluarga kerajaan.

Tanggal lahir Gung Ye yang tepat tidak diketahui, tetapi catatan menyinggung bahwa ia adalah putra Raja Heonan atau Raja Gyeongmun; ibundanya konon adalah seorang wanita kesayangan di dalam istana.

Menurut legenda, Gung Ye dilahirkan pada hari raya tradisional Dano; peramal kerajaan meramalkan bahwa bayi yang lahir pada hari raya Dano akan mendatangkan bencana bagi negara, dan para pejabat istana dan anggota keluarga kerajaan mendesak raja untuk memusnahkan bayi iblis itu. Lalu raja memerintahkan para pelayannya untuk membunuhnya. Namun ketika pasukan bergegas menuju tempat tinggal ibu Gung Ye, ia membuang bayinya dari lantai dua, dengan pelayannya bersembunyi di dekat semak-semak untuk menangkap bayi tersebut. Meskipun rencananya dapat mengelabui para pasukan, pelayan itu secara tidak sengaja menusuk mata bagian kiri sang bayi, menyebabkan Gung Ye kehilangan sebelah matanya. Ia menyembunyikan Gung Ye dan membesarkannya diam-diam; ketika pelayan tersebut meninggal, Gung Ye menjadi seorang biarawan Buddha di kuil Sedalsa (세달사).

Gung Ye mengganti nama negaranya menjadi Majin pada tahun 904, dan memindahkan ibu kotanya ke Cheorwon pada tahun berikutnya. Karena Cheorwon merupakan sebuah benteng yang berlokasi di area pegunungan, ia memindahkan rakyat dari kota populasi di Cheongju dan memperluas pemerintahannya ke wilayah Chungcheong, mengendalikan hampir 2/3 wilayah yang pernah dimiliki oleh Silla. Di dalam tahun yang sama Gung Ye mengambil alih Pyeongyang dan memanggil destruksi total negara Silla.

Namun, Gung Ye mulai tidak disukai oleh para pendukung sebelumnya. Ia memutuskan apa yang diperlukan untuk mempersatukan rakyat dibawah kekuasaannya adalah kepercayaan agama, dan menggunakan pekerjaan terdahulunya sebagai biarawan Buddha, ia menganggap dirinya sendiri sebagai Budha Maitreya, yang turun ke dunia untuk memimpin dan menyelamatkan rakyat dari segala penderitaan, dan menjadi seorang tiran yang otoriter. Ia mengganti nama kerajaannya menjadi Taebong pada tahun 911.

Pada masa akhir pemerintahannya, Gung Ye mulai meragukan kesetiaan hampir semua orang terhadapnya. Ia menuduh sembarang orang berkhianat dan mengeksekusi mereka yang menentangnya, termasuk istrinya sendiri dan kedua putranya. Akibatnya, pada tahun 918 empat dari para jenderalnya yang terkenal – Hong Yu (hangul:홍유, hanja:洪儒), Bae Hyeongyeong (hangul:배현경, hanja:裵玄慶), Shin Sunggyeom (hangul:신숭겸, hanja:申崇謙) dan Bok Jigyeom (hangul:복지겸, hanja:卜智謙) – menggulingkan Taebong dan memahkotai Wang Geon, kepala menteri sebelumnya, sebagai raja. Segera setelah itu Dinasti Goryeo diproklamasikan dan Wang Geon pergi untuk mengalahkan negara tetangganya Silla dan Hubaekje untuk menyatukan kembali Tiga Kerajaan pada tahun 936.

Meskipun Gung Ye tidak dapat menjaga pimpinannya dan mencapai penyatuan kembali Semenanjung Korea di bawah kepemimpinannya, banyak pelajar hari ini berupaya untuk memeriksa kembali karakter Gung Ye yang sebenarnya. Di dalam catatan sejarah mengenai Gung Ye kebanyakan adalah perspektif yang negatif, karena banyak sejarawan selama masa Dinasti Goryeo mecoba untuk membenarkan kudeta yang dilakukan Wang Geon menggulingkan Gung Ye, dengan upaya untuk memberikan kesahan dinasti tersebut. Namun bahkan setelah Goryeo didirikan, banyak orang yang menolak pemerintahan Wang Geon dan memberontak melawan dinasti yang baru dibentuk itu; beberapa malah dengan sukarela membelot pada Gyeon Hwon dari Hubaekje. Ini dapat diartikan oleh banyak orang bahwa meskipun setelah kudeta terjadi, Wang Geon menghargai pemerintahan Gung Ye dan ia bukan orang yang memerintah secara sewenang-wenang seperti yang diceritakan di dalam sejarah. Beberapa pelajar menerangkan proklamasi pribadi Gung Ye sebagai Buddha sebagai upaya untuk mengkukuhkan kekuasaannya, karena ia merupakan anggota kerajaan Silla, tidak memiliki pengaruh atas tuan tanah dan pedagang lokal, jadi ia berusaha untuk menggunakan kekuasaan agama untuk menjaga pemerintahannya yang terbukti tidak efektif.



</doc>
<doc id="616090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616090" title="Prasasti Leiden">
Prasasti Leiden

Prasasti Leiden merupakan manuskrip yang ditulis pada lempengan tembaga berangka tahun 1005 yang terdiri dari bahasa Sanskerta dan bahasa Tamil. Prasasti ini dinamakan sesuai dengan tempat berada sekarang yaitu pada KITLV Leiden, Belanda.

Prasasti ini memperlihatkan hubungan antara dinasti Sailendra dari Sriwijaya dengan dinasti Chola dari Tamil, selatan India.



</doc>
<doc id="616092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616092" title="Diameter sudut">
Diameter sudut

Diameter sudut adalah "diameter visual" suatu objek yang diukur sebagai sudut. Diameter visual adalah diameter dari proyeksi perspektif objek pada bidang melalui pusatnya yang tegak lurus dengan arah pandangan.

Rumus untuk menentukan diameter sudut adalah:
dengan formula_2 sebagai diameter sudut, dan formula_3 dengan formula_4 sebagai diameter visual dan jarak ke objek, dinyatakan dalam satuan yang sama. Jika formula_4 lebih besar dari formula_3, formula_2 dapat dihitung dengan rumus formula_8, yang hasilnya dalam radian.

Untuk objek bola yang diameter "aktual"nya sama dengan formula_9, diameter sudut dapat dicari dengan rumus
untuk kegunaan praktik, pembedaan antara formula_3 dan formula_9 hanya menimbulkan perbedaan pada objek bola yang relatif dekat.



</doc>
<doc id="616096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616096" title="Laju metabolisme basal">
Laju metabolisme basal

Laju metabolisme basal () dikembangkan sebagai perbandingan antara kecepatan metabolisme dengan, awalnya, sebuah konteks klinis untuk menentukan status tiroid, seperti diketahui, beberapa analog hormon tiroid, seperti tiroksin, tri-iodotironina dan asam di-iodotiropropionat menginduksi angiogenesis di dalam sel dan mengirimkan sinyal yang disekresi sebagai faktor pertumbuhan fibroblas basal. Meski terdapat perbandingan lain yang tidak kalah pentingnya yaitu perbandingan alometrik antara berat tubuh dan kecepatan metabolisme makhluk hidup.

Teori pemacu membran () mengatakan bahwa komposisi asam lemak pada membran ganda fosfolipid adalah salah satu penentu BMR yang sangat penting. Teori ini tercetus setelah ditemukan tingginya rasio asam dokosaheksaenoat pada gugus asil membran ganda fosfolipid yang memicu tingginya aktivitas metabolik pada membran sel.

Sekresi dan produksi hormon tiroid pada mamalia berhubungan dengan berat tubuh, walaupun angka-angka yang menunjukkan relasi kedua belum ditetapkan. Seiring dengan peningkatan berat badan dan penurunan rasio BMR:berat, poliunsaturasi membran akan menurun sedangkan monounsaturasi membran akan meningkat. Sel dengan komposisi membran mengandung asam lemak poli-takjenuh (PUFA) ditengarai berumur lebih pendek, dan lebih responsif terhadap stimulasi sekitar, dibandingkan dengan kandungan asam lemak jenuh (SFA) dan asam lemak mono-takjenuh (MUFA).

Pada tahun 1961, Max Kleiber menemukan bahwa hubungan antara siklus energi BMR dengan aktivitas pada membran, terutama pada potensial elektrokimiawi, seperti gradien Na pada membran plasma, dan gradien H pada membran mitokondria sisi dalam. Dia lebih lanjut menjabarkan bahwa variasi berat tubuh tidak hanya bergantung pada komposisi membran, tetapi bergantung pada variasi antara komposisi dan aktivitas membran, yang juga memberikan pengaruh terhadap proses penuaan dan rentang hidup suatu makhluk.

Saat ini telah diketahui bahwa hormon tiroid, khususnya tri-iodotironina, akan mempercepat laju reaksi oksidasi suksinat, glutamat, β-hidroksibutirat, dan meningkatkan penyerapan ADP dan O ke dalam mitokondria, sehingga secara tidak langsung akan mempercepat lintasan siklus asam sitrat dan fosforilasi oksidatif. BMR lantas ditentukan sebagai kopling antara reaksi fosforilasi dan respirasi.


</doc>
<doc id="616099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616099" title="Mangkuk Higieia">
Mangkuk Higieia

Dalam mitologi Yunani, Mangkuk Hygieia adalah salah satu atribut Higieia, dewi kesehatan. Pada masa kini, mangkuk Higieia dijadikan sebagai lambang farmasi dan apotek.

Dewi Higieia digambarkan memegang sebuah "patera" (mangkuk obat) dan di badannya ada seekor ular yang hendak meminum/memakan obat pada mangkuk tersebut. Beberapa berpendapat bahwa mangkuk dan ular Higieia melambangkan keselarasan kehidupan dengan bumi. Ular mungkin melambangkan pasien yang bisa memilih apakah akan mengambil obat pada mangkuk tersebut atau tidak. Hal tersebut menunjukkan bahwa seseorang mengendalikan kesehatannya sendiri melalui pilihan yang diambil. Ular Higieia juga dikaitkan dengan kepercayaan kuno bahwa ular memiliki kemampuan kebijaksanaan dan penyembuhan. Menurut kepercayaan kuno, ular bisa menyembuhkan dirinya sendiri dan melakukan kontak dengan para arwah di dunia bawah dan membawa mereka untuk membantu manusia yang masih hidup, karena itu ular dianggap membawa kebijaksanaan karena mampu membawa arwah para leluhur yang bijak.

Mangkuk atau gelas Higieia dengan ular yang membelitnya telah menjadi simbol dari banyak perkumpulan apoteker di seluruh dunia. Mangkuk Higieia merupakan lambang Asosiasi Apoteker Amerika dan digambarkan sebagai mangkuk obat, Asosiasi Apoteker Kanada, Masyarakat Apoteker Australia, selain juga banyak asosiasi apoteker lainnya di seluruh dunia. Asosiasi Apoteker Australia mempergunakan versi yang menampilkan sebuah gelas yang diapit oleh dua ekor ular. Sementara Federasi Apoteker Internasional (FIP) mempergunakan mangkuk Higieia yang disusun dari huruf FIP.



</doc>
<doc id="616101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616101" title="Alpha Condé">
Alpha Condé

Alpha Condé () adalah politikus Guinea dan pemimpin Majelis Rakyat Guinea (: "Rassemblement du Peuple Guinéen"). Ia adalah profesor ilmu politik di Universitas Paris dan telah bertahun-tahun menjadi pihak oposisi terhadap suksesi rezim di Guinea. Setelah gagal dalam pemilihan umum presiden menghadapi Lansana Conté pada tahun 1993 dan 1998, ia terpilih menjadi Presiden Guinea pada putaran kedua pemilihan umum 2010—yang dianggap merupakan pemilihan umum tepercaya pertama dalam sejarah Guinea.


</doc>
<doc id="616103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616103" title="Majelis Rakyat Guinea">
Majelis Rakyat Guinea

Majelis Rakyat Guinea (: "Rassemblement du Peuple Guinéen", RPG) adalah partai politik di Guinea yang dipimpin oleh Alpha Condé. Partai ini terutama berbasis populasi Mandinka dan merupakan partai oposisi terbesar di Guinea. Pemimpin RPG, Alpha Condé, memenangi pemilihan umum presiden Guinea 2010.



</doc>
<doc id="616109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616109" title="Panasonic Awards 1997">
Panasonic Awards 1997

Panasonic Awards 1997 adalah penyelenggaraan pertama mulai dari Panasonic Awards yang telah diberikan sejak tahun 1997. Panasonic Awards merupakan penghargaan bagi insan pertelevisian dalam berbagai kategori yang diselenggarakan sejak pada tanggal hari Jumat, 19 September 1997 mulai malam ini sekitar sejak pada pukul 19:30 WIB di Stadium Plenary Hall dari Wisma Gedungan Jakarta Convention Center di Jalan Jenderal Gatot Subroto dari kawasan Senayan, kelurahan Gelora, kecamatan Tanah Abang, kota Jakarta Pusat serta disiarkan secara langsung oleh stasiun televisi Indosiar.

Panasonic Awards menjadi favorit sebagian besar penonton televisi yang terjangkau oleh survey Kompas Gramedia. Dalam perhitungan suara yang dilakukan oleh Tabloid Citra untuk Panasonic Awards, Wimar mendapat lebih dari 50.000-suara dari keseluruhan 170.000-suara lebih. Pemenang kedua mendapat 20.000-suara lebih. Panasonic Awards 1997 adalah yang pertama dari event yang diharapkan diadakan tiap tahun, yang memilih acara dan orang favorit dari semua kategori acara televisi di Indonesia. Yang amat membesarkan hati ialah bahwa nominasi dan hasil akhir adalah popular vote, ditentukan oleh pilihan masyarakat yang melibatkan lebih dari 170.000-suara, di luar yang gugur karena kesalahan mengisi. Semacam "People's Choice Award". Berarti lebar, demokratis dan transparan.

Panasonic Awards pertama kali diadakan tahun 1997 atas kerja sama PT. Panasonic Gobel Indonesia dengan tabloid Citra oleh Kompas Gramedia sekarang sudah tidak terbit. Metode penentuan pemenangnya adalah dengan "Jajak Pendapat Citra" yang disebarkan di berbagai media massa untuk kemudian diisi secara tertulis dan dikirimkan kembali oleh masyarakat melalui pos. Menurut Maman Suherman, salah satu penggagas acara ini, Panasonic Awards dimaksudkan untuk mengetahui suara hati rakyat tentang tayangan dan pengisi acara yang menjadi favoritnya. Di luar negeri ajang seperti ini biasa disebut "People's Choice Awards".



</doc>
<doc id="616118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616118" title="Gempa bumi Sulawesi 2008">
Gempa bumi Sulawesi 2008

Gempa bumi Sulawesi 2008 terjadi pada 16 November 2008 menghantam Sulawesi, Indonesia, pada pukul 17:02:31 UTC. Kekuatan gempa berada pada posisi 7.3 M, yang diikuti dengan tujuh gempa susulan dengan kekuatan gempa lebih dari 5,0 M. Peringatan tsunami sempat dikeluarkan, tetapi kemudian dinyatakan tidak terjadi tsunami. Empat orang dinyatakan tewas dan 59 orang lainnya mengalami luka-luka.


</doc>
<doc id="616120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616120" title="Antiproton">
Antiproton

Antiproton (, diucapkan "p-bar") adalah antipartikel dari proton. Antiproton bersifat stabil, tetapi tidak bertahan lama karena tabrakan apapun dengan sebuah proton akan mengakibatkan kedua partikel binasa dalam satu ledakan energi.

Keberadaan antiproton dengan muatan listrik -1, berlawanan dengan muatan listrik +1 pada proton, diprediksi oleh Paul Dirac dalam kuliah Hadiah Nobel 1933 . Dirac mendapat Hadiah Novel atas penerbitan Persamaan Dirac tahun 1928 yang memprediksi keberadaan solusi + dan - atas Persamaan Energi (formula_1) Einstein dan keberadaan elektron muatan positif pada antimateri (positron e+), lawan dari elektron muatan negatif (negatron e-).

Antiproton dibenarkan dalam sebuah eksperimen tahun 1955 oleh fisikawan Emilio Segrè dan Owen Chamberlain dari University of California, Berkeley sehingga mereka mendapat Hadiah Nobel Fisika 1959. Sebuah antiproton terdiri dari dua antikuark naik dan satu antikuark turun (). Properti antiproton yang telah dihitung cocok dengan properti proton, dengan pengecualian bahwa antiproton memiliki muatan listrik dan momen magnetik yang berlawanan dengan proton. Pertanyaan tentang sebab materi berbeda dari antimateri masih menjadi masalah terbuka dengan tujuan menjelaskan cara alam semesta tercipta dari Ledakan Besar dan sebab dari jumlah antimateri yang sangat sedikit di tata surya.



</doc>
<doc id="616124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616124" title="Daftar mantera dalam Harry Potter">
Daftar mantera dalam Harry Potter

Mantra dalam "Harry Potter" terjadi di dunia "sihir" fiksi dari seri buku oleh penulis JK Rowling. Mantra banyak digunakan oleh karakter untuk mendapatkan efek yang berguna tanpa memanfaatkan teknologi modern. Penggambaran utama dari sebuah "mantra" dalam buku "Harry Potter" terdiri dari sebuah gerakan yang dibuat dengan tongkat si karakter, dikombinasikan dengan mantra diucapkan atau secara mental. Dalam buku dan film seri yang terkait, nama-nama mayoritas mantra yang digunakan untuk efek mereka adalah berasal dari bahasa Klasik, khususnya Bahasa Latin. Nama-nama ini tidak memiliki tata bahasa yang benar dalam bahasa apa pun. Frasa yang paling diucapkan mirip dengan kata-kata Latin yang bersesuaian arti, namun tidak tepat merupakan bahasa Latin itu sendiri.

Dalam "Harry Potter dan Pangeran Berdarah-Campuran", konsep mantra non-verbal diperkenalkan. Sebelumnya, setiap mantra yang dirapalkan oleh karakter utama harus disertai dengan mantra yang disuarakan dengan tepat, walaupun banyak penyihir dewasa telah merapalkan mantra non-verbal dalam buku-buku sebelumnya. Akibatnya, mantra-mantra yang digunakan serta beberapa mantra yang diperkenalkan di "Harry Potter dan Pangeran Berdarah-Campuran" dan "Harry Potter dan Relikui Kematian" tidak tersedia.

Mantra yang terdaftar di sini adalah mantra mereka (bila diketahui), dan beberapa mantra tidak memiliki nama yang dikenal - hanya referensi dalam teks adalah dengan nama informal, baik karena dalam penampilan hanya dalam buku yang relevan tersebut dirapalkan secara non-verbal, atau karena tidak pernah digambarkan dalam buku-buku tersebut, hanya disebutkan. Mayoritas mantra dalam duel antara karakter dewasa dalam semua tujuh buku muncul secara non-verbal; hanya efek yang ditimbulkan yang dapat mengidentifikasi mantra tersebut.
/ Æki.oʊ / AK-ee-oh - dalam film dan video game.
/ Æksi.oʊ / AK-see-oh - dalam buku audio BR.
/ Æsi.oʊ / AS-see-oh - dalam buku audio AS.




















</doc>
<doc id="616125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616125" title="Kebakaran KM Levina I">
Kebakaran KM Levina I

Kebakaran KM Levina I adalah musibah di Indonesia yang melibatkan sebuah kapal feri yang terbakar pada 22 Februari 2007 yang menewaskan 51 orang. Tiga hari kemudian, 25 Februari 2007, kapal feri tenggelam ketika awak media dan petugas investigasi berada di kapal, kejadian ini menewaskan satu orang dan tiga orang lainnya hilang.

"KM Levina I" adalah kapal feri dengan berat total 2000 ton. Kapal ini telah berumur 27 tahun, dan dimiliki dan dioperasikan oleh PT Praga Jaya Sentosa. Kapal ini sendiri merupakan kapal buatan Jepang. Pada hari kejadian, kapal feri melakukan pelayaran dari Jakarta menuju Pulau Bangka

Kapal mengalami kebakaran beberapa jam setelah meninggalkan pelabuhan, sebelum fajar, pada lokasi dari Pelabuhan Tanjung Priok. Ratusan penumpang dapat selamat dari kebakaran kapal dengan melompat ke Laut Jawa. Lebih dari 290 orang dapat diselamatkan. Setidaknya 51 orang tewas dalam musibah iniA, tetapi Palang Merah Indonesia menyatakan korban tewas bisa mencapai 89 orang.. Catatan penumpang kapal mencatat kapal feri membawa 228 orang, 42 truk dan delapan mobil, tetapi angkatan laut menyatakan penumpang yang berada di kapal lebih dari 350 orang. Hal ini umum terjadi di Indonesia, dimana catatan penumpang dibiarkan tidak sesuai dengan keadaan nyata dan melebihi jumlah kapasitas kapal. Kapal pada umumnya mencatat penumpang yang dapat dibawa sebanyak 300-330 orang. Berdasarkan kesalahan catatan penumpang yang tidak lengkap, Menteri Perhubungan Hatta Rajasa mengatakan, "Ini adalah kesalah besar dari perusahaan feri yang tidak mendaftar identitas penumpang anak-anak. Saya akan memberi mereka sanksi berat untuk itu."

Kapal feri dari perusahaan yang sama, "KM Levina II", menyelamatkan banyak penumpang sama seperti kapal berbendera Filipina "Princess Vanessa". Total, dua kapal perang, tiga helikopter, sebuah kapal tunda dan sembilan kapal kargo berpartisipasi dalam operasi pencarian dan penyelamatan. Orang-orang yang terluka langsung dibawa ke rumah sakit, atau mendapat pertolongan pertama di pusat penyelamatan darurat di pelabuhan. 60 orang yang dapat berenang, berenang menuju pulau terdekat.

Setelah kebakaran dapat dipadamkan, kapal tunda "TB Jayakarta III" membawa kapal ke perairan Tanjung Priok pada 24 Februari 2007. Hari berikutnya, grup yang terdiri dari empat petugas investigasi dan duabelas jurnalis naik ke kapal dengan menggunakan kapal polisi. Reporter berasal dari "Indosiar", "Metro TV", "Lativi (sekarang TvOne)", dan "SCTV" dari stasiun televisi dan stasiun radio "Elshinta". Banyak dari reporter naik ke kapal tanpa menggunakan baju pelampung; walaupun reporter bersedia memakai baju pelampung tetapi tidak mewajibkan mreka menggunakannya. Kapal feri masih berada di perairan pada saat itu, kira-kira tujuh nautikal mil (13 km) dari pelabuhan. Grup yang menaiki kapal sudah diperingatkan bahwa kapal tidak aman untuk dinaiki. Lembaga investigasi transportasi Indonesia, Komite Nasional Keselamatan Transportasi, tidak memberikan izin grup untuk menaiki kapal, tetapi mereka melihat jurnalis naik ke kapal, dan kemudian mengikutinya. Ketika berada di kapal, jurnalis menuju ke dek tiga disana mereka mewawancarai Kepala Kepolisian Air Jakarta, Kombes Frederik Kalembang. Tak lama setelah grup menaiki kapal, kapal mulai akan tenggelam. Petugas kepolisian yang memonitor kapal dari kapal terdekat segera memberitahu dengan pengeras suara agar meninggalkan kapal. Kebanyakan dari mereka di kapal bergegas ke dek dua, di mana mereka melarikan diri melalui jendela di ujung geladak. Kapal tenggelam dalam lima menit. Kapal sekoci penyelamt hampir terbalik karena kelebihan beban. Satu kemeramen "Lativi" meninggal di rumah sakit, dan tiga orang lainnya belum ditemukan. Mereka yang belum ditemukan adalah dua orang polisi forensik dan seorang kameramen "SCTV". Empat orang lainnya mengalami luka serius. Operasi penyelaman gagal untuk menemukan mayat, orang yang hilang.

Penyelidikan penuh dilakukan setelah terjadi dua musibah oleh KNKT dan Laboratorium Forensik Kepolisian. Hingga saat ini, penyelidikan telah menghasilkan kesimpulan bahwa kebakaran dimulai dari truk di dek mobil. Truk itu diyakini membawa bahan kimia, kru kapal melaporkan ketika mereka berusaha memadamkan api dengan menutup menggunakan terpal air, api tetap membesar. Agen tiket untuk truk memperlihat catatan bahwa salah satu truk membawa Premix (minyak). Kapten kapal di wawancarai sebagai bagian dari prosedur investigasi. laporan awal menunjukkan bahwa kelalaian dari operator memberikan kontribusi besar menyebabkan musibah. Penyelidikan ini juga mengungkapkan bahwa tidak ada pemeriksaan dokumen kapal sebelum keberangkatan. Nakhoda kapal dan empat orang awak kapal menjadi subyek investigasi kelalalian yang dapat berujung pada tindak pidana.

Setyo Rahardho, kepala KNKT, menyatakan "Jurnalis tidak akan diizinkan kembali untuk mengikuti petugas investigasi," setelah kejadian ini. Hatta Radjasa, Menteri Perhubungan Indonesia, memerintahkan Direktorat Perhubungan Laut untuk mencabut lisensi operator, karena melakukan kesalahan pencatatan dokumen. Direktorat Perhubungan Laut juga menghukum Syahbandar J. Karelantang atas tanggung jawabnya terhadap keslahan dokumen. Kapten kapal, Andi Kurniawan dan petugas utama, Sunaryo ditangkap setelah musibah terjadi dengan tuduhan kelalaian yang menyebabkan musibah terjadi.

Organisasi Maritim Internasional (IMO) menegaskan kembali untuk menawarkan bantuan kepada Indonesia untuk meningkatkan keselamatan kapal feri yang pernah ditawarkan pada akhir 2006 akibat musibah Musibah KM Senopati Nusantara dan Musibah KM Tri Star 1 yang menewaskan 400 orang lebih. Saat ini Indonesia menerima bantuan dan IMO membuat sejumlah rekomendasi untuk menghasilkan rencana aksi.



</doc>
<doc id="616131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616131" title="Om">
Om

Om (atau aum) adalah suku kata suci dan keramat dalam agama-agama dari India, yaitu agama Hindu, Buddha, dan Jaina. Om juga dieja Oṃ, ditulis dalam aksara Dewanagari sebagai dan , dalam bahasa Sanskerta dikenal sebagai (Suara Kosmis) atau (juga dieja Omkāra) (secara harfiah berarti "suku kata "auṃ"").

Om biasanya dilafalkan sebagai vokal bulat hampir tertutup panjang atau lantang yang disengaukan (IPA: ). Kata tersebut terkandung pada bagian awal mantra-mantra Hindu sebagai kata yang paling suci yang dilantunkan pada pendahuluan dan akhir pembacaan "Weda" atau sebelum memulai doa atau mantra. Kitab "Māndukya Upanishad" secara garis besar mengandung penjelasan tentang suku kata tersebut. Kata tersebut terdiri dari tiga fonem, , dan , melambangkan Trimurti atau tiga jenjang kehidupan (kelahiran, kehidupan dan kematian).

Bentuk suku kata suci Om berbeda-beda, tergantung aksara masyarakat setempat. Agama Jaina juga menuliskan suku kata Om dengan bentuk yang khas. Berikut ini ditampilkan beberapa di antaranya.



</doc>
<doc id="616136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616136" title="Observatorium Union">
Observatorium Union

Observatorium Union adalah observatorium yang terletak di Johannesburg, Afrika Selatan. Kode IAU observatorium ini adalah 078.

Observatorium ini sebelumnya memiliki berbagai nama:

Orang-orang yang pernah menjabat sebagai kepala observatorium ini adalah:



</doc>
<doc id="616139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616139" title="Bintang suar">
Bintang suar

Bintang suar adalah bintang variabel yang dapat mengalami peningkatan kecerahan selama beberapa menit. Semburan pada bintang suar diyakini mirip dengan semburan matahari karena keduanya diakibatkan oleh rekoneksi magnetik di atmosfer bintang. Bintang-bintang suar pertama (V1396 Cygni dan AT Microscopii) ditemukan tahun 1924.

Kebanyakan bintang suar merupakan bintang katai merah, meskipun penelitian menunjukkan bahwa katai coklat besar juga mungkin menyembur.



</doc>
<doc id="616140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616140" title="Konveksi">
Konveksi

Konveksi adalah pergerakan molekul-molekul pada fluida (yaitu cairan atau gas) dan rheid. Konveksi tak dapat terjadi pada benda padat, karena tidak ada difusi yang dapat terjadi pada benda padat.

Konveksi merupakan salah satu cara perpindahan panas dan massa utama. Perpindahan panas dan massa terjadi melalui difusi dan adveksi.

Perlu diketahui bahwa istilah "konveksi" biasanya digunakan untuk perpindahan panas melalui konveksi.



</doc>
<doc id="616143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616143" title="South African Astronomical Observatory">
South African Astronomical Observatory

South African Astronomical Observatory ("SAAO") adalah pusat astronomi optik dan inframerah nasional di Afrika Selatan. Observatorium ini didirikan pada tahun 1972. SAAO dijalankan oleh "South Africa's National Research Foundation". Fungsi dari observatorium ini adalah untuk melakukan penelitian dalam bidang astronomi dan astrofisika.



</doc>
<doc id="616146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616146" title="Observatorium Einstein">
Observatorium Einstein

Observatorium Einstein (HEAO-2) adalah teleskop sinar X yang diletakkan di angkasa, dan merupakan salah satu dari tiga "High Energy Astrophysical Observatories" milik NASA. Sebelum peluncuran, observatorium ini bernama HEAO B, tetapi selanjutnya, setelah berhasil mencapai orbit, namanya diganti untuk menghormati Albert Einstein.

Observatorium ini diluncurkan pada 13 November 1978, dari Cape Canaveral, Florida, pada roket Atlas-Centaur SLV-3D ke orbit dengan ketinggian lebih dari 500 km.

Observatorium Einstein memasuki kembali atmosfer Bumi dan terbakar pada 25 Maret 1982.



</doc>
<doc id="616147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616147" title="Be Careful What You Wish For...">
Be Careful What You Wish For...

Be Careful What You Wish For... atau dalam terjemahan Indonesianya Jangan Sembarangan Mengucapkan Keinginan adalah buku keduabelas dari seri Goosebumps karya R. L. Stine

"Our terrible friend", Samantha Byrd, adalah gadis berusia 12 tahun yang selalu diganggu oleh temannya (yang akan lebih tepat jika selanjutnya disebut "musuh") Judith Bellwood. Suatu hari, setelah Sam berhasil membuat timnya kalah telak dengan sangat indah, Sam menolong seorang wanita cantik yang terlihat sangat kuno bernama Clarissa. Clarissa ternyata tersesat dan tidak tahu jalan, dan Sam membantu mengantarkannya. Hanya saja, tempat yang dituju Clarissa sekitar "15 blok dari rumahnya!". Setelah menolongnya, Clarissa terkesan dengan kebaikan hati Sam yang mau menolongnya dan memberikan Sam tiga permintaan. Setelah beberapa kali menolak, Sam mengatakan bahwa ia ingin menjadi pemain yang paling kuat di tim basketnya.

Pada pertandingan basket berikutnya, ternyata kemampuan bermain basket Sam masih sangat payah. Namun sesuatu yang aneh terjadi, semua timnya tiba-tiba menjadi lemas tak berdaya sedangkan hanya Sam yang bugar. Sam menyadari bahwa "permintaannya telah dikabulkan". Awalnya ia menikmatinya, tetapi lama kelamaan Sam menjadi takut karena teman-temannya bukan hanya lemas saat itu saja, tetapi beberapa hari setelahnya juga. Sam berniat mengunjungi Judith, musuhnya tadi, tetapi berakhir dengan keduanya saling bertengkar karena Judith menuding Sam seorang penyihir. Sepulang dari rumah Judith, Sam "accidentally" mengatakan permintaan keduanya, yaitu ia ingin Judith menghilang selama-lamanya.

Sam yang terbangun keesokan paginya, kembali menyadari bahwa permintaan keduanya sudah dikabulkan. Hanya saja, ada "satu" kesalahan "kecil". Kesalahan yang sangat kecil. Ternyata, bukan Judith saja yang menghilang, tetapi semua orang dimuka Bumi! Sam tertinggal sendirian di Bumi, tanpa orang lain, termasuk ibunya, abangnya Ron dan anjingnya Punkin. Disaat sedang menangis putus asa, Clarissa datang dan menyarankan Sam menggunakan permintaan terakhirnya. Setelah berpikir beberapa saat, Sam meminta ia ingin semuanya kembali seperti semula, dan Judith menganggapnya hebat.

Keesokan harinya, Sam menyadari lagi bahwa permintaan ketiganya sudah dikabulkan, jika saja tidak seperti ini. Semua kembali seperti semula, tetapi Judith ternyata bukan menganggapnya hebat lagi, tetapi sudah "memuja Sam". Kemanapun Sam pergi ia selalu mengikuti, Judith bahkan mengubah gaya rambutnya seperti rambut Sam dan selalu memakai baju dan atribut yang sama dengan Sam. Sam akhirnya gerah juga, dan kembali putus asa. Untungnya, Clarissa berbaik hati datang lagi untuk menolong Sam dengan alasan "ia tidak ingin membuat penolongnya tidak senang dengan permitaannya". Clarissa memberikan satu permintaan tambahan, dan Sam meminta bahwa ia ingin Judith saja yang bertemu dengan Clarissa, bukan Sam.

Sam lalu kembali kelapangan tempat ia selesai mengantarkan Clarissa, dan ketika ia melihat kearah itu, ia melihat Judith dan Clarissa berbicara serius. Sam sangat senang karena Judith lah yang bertemu dengan Clarissa, bukan dia. Namun Sam juga masih sempat mendengar bahwa Judith berkata "Terbang sajalah kau, Byrd!". Sam merasa tubuhnya jauh lebih ringan dari biasanya, dan Sam melihat cacing besar dan kebetulan ia lapar. Setelah ia memangsa cacing tadi, Sam terbang dengan santai keangkasa dengan sayapnya, sementara Judith berada dibawah bersama Clarissa. Sam tahu bahwa permintaan pertama Judith sudah dikabulkan, "karena Judith tersenyum lebar sekali".

Situs "bloggerbeware.com" menyatakan bahwa novel ini adalah novel Goosebumps terbaik yang pernah ada. Kita diajarkan bahwa jika seberuntung Sam, pikirlah apa yang mau dikatakan sebagai permintaan. Endingnya pun dicap paling baik dari ending lainnya.

Novel ini juga diadaptasi jadi serial televisi dan tidak ada penambahan besar pada ceritanya.



</doc>
<doc id="616148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616148" title="Shin Sunggyeom">
Shin Sunggyeom

Shin Sung-gyeom (wafat pada tahun 927) merupakan seorang jenderal selama periode kekacauan Tiga Kerajaan Akhir Korea di awal abad ke-10. Lahir di Gwanghaeju (yang sekarang Chuncheon), ia menjadi seorang jenderal di dalam kerajaan Taebong. Ia instrumental di dalam membantu Wang Geon, yang kemudian mendirikan negara Goryeo, untuk mencapai kekuasaannya.

Shin dikenang sampai hari ini sebagai seorang patriot yang mengorbankan jiwanya untuk Wang Geon di dalam akhir perjalanan pasukan mereka oleh Hubaekje dekat lokasi yang sekarang Daegu. Menurut legenda, keduanya bertukaran baju perang sehingga raja dapat melarikan diri dari medan perang. Ketika Wangeon melarikan diri dari medan perang, Shin beserta pasukan pengikutnya berperang dengan berani melawan pasukan Hubaekje. Namun akhirnya pasukannya dialihkan dan di dalam hutan Shin terkena panah dan terbunuh oleh pasukan musuh. Ia dipenggal dan kepalanya dikirim ke Gyeon Hwon, raja Hubaekje

Shin Sunggyeom secara besar dianggap sebagai pendiri Pyeongsan, klan Shin.



</doc>
<doc id="616149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616149" title="Onkosit">
Onkosit

Onkosit () adalah sel apitelial unik dengan sitoplasma yang mempunyai banyak mitokondria dan konsentrasi enzim oksidatif yang tinggi. Onkosit bersifat jinak namun dapat mengalami transformasi menjadi ganas.

Tumor yang terbentuk oleh jaringan onkosit dapat terjadi di berbagai tempat seperti kelenjar tiroid, hipofisis, korteks adrenal, pankreas, saluran pencernaan dan paru.

Onkosit pada kelenjar tiroid sering disebut sel Hurthle, sedangkan pada kelenjar payudara disebut metaplasia apokrin.


</doc>
<doc id="616150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616150" title="P43">
P43

p43 adalah faktor transkripsi di dalam matriks mitokondria yang berfungsi sebagai pencerap hormon T3. Saat teraktivasi T3, p43 akan menstimulasi transkripsi dan sintesis protein di dalam mitokondria, meningkatkan suhu tubuh dan memungkinkan diferensiasi mioblas, bahkan, pada sel CV1, ekspresi genetik p43 menstimulasi biogenesis mitokondria dan aktivitas rantai pernapasan.

Overekspresi p43 pada otot lurik, pada awalnya akan meningkatkan massa mitokondrial sebagai akibat dari peningkatan aktivitas mitokondria, namun setelah itu, dapat terjadi penurunan massa DNA mitokondrial akibat terinduksinya stress oksidatif oleh peroksidasi lipid dan oksidasi protein, sehingga menyebabkan atropi pada sel otot. Overekspresi tersebut dapat diinduksi oleh aktin.


</doc>
<doc id="616154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616154" title="Fosfatidil kolina">
Fosfatidil kolina

Fosfatidil kolina () adalah keluarga senyawa fosfolipid yang memiliki gugus kolina pada bagian kepala molekulnya. PC, terkadang disebut lesitin, umumnya membentuk lapisan luar membran sel.

Pada organ paru, sintesis PC terutama distimulasi oleh hormon glukokortikoid, namun kombinasi dengan hormon T3 akan meningkatkan kuantitas sintesis tersebut.

Fosfolipase F merupakan katalisator reaksi hidrolisis pada PC dengan produk berupa asam fosfatidat dan gugus kolina yang dilepaskan ke dalam sitoplasma.


</doc>
<doc id="616155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616155" title="Anna Chromy">
Anna Chromy

Anna Chromy (lahir 18 Juli 1940 di Ceský Krumlov) ialah seorang pelukis dan pemahat. Lahir di Bohemia, Republik Ceko dibesarkan di Austria, kemudian tinggal di Prancis dan bekerja di Italia, ia dianggap oleh banyak orang sebagai klasik Eropa.

Pada akhir Perang Dunia II, keluarga Anna Chromy pindah dari Bohemia ke Wina, Austria. Keluarganya tidak mempunyai cukup uang baginya untuk dapat mengikuti sekolah seni, barulah setelah ia menikah dan pindah ke Paris hal tersebut memungkinkan. Ia memperoleh pendidikan di "École des Beaux-Arts" serta memperoleh reputasi atas dunia surealis yang ia wakili.

Sebuah kecelakaan pada tahun 1992 menyebabkan cedera serius bagi Anna Chromy, selama delapan tahun tidak dapat melukis. Ia mengalihkan perhatiannya pada patung bermediakan perunggu dan marmer.

Anna Chromy memiliki studio di Pietrasanta, Toscana, dimana ia juga melakukan pengecoran patung-patung perunggunya di "Fonderia Artistica Mariani" dan "Massimo Del Chiaro". Untuk patung marmer ia kerjakan di studio "Massimo Galleni", Pietrasanta. Di Carrara, ia memahat di Studio "Michelangelo of Franko Barattini".

Hasil karya Chromy yang paling dikenal berbentuk mantel kosong, dikenal sebagai "The Cloak of Conscience", "Piétà" atau "Commendatore", yang terletak di Katedral Salzburg Austria, Estates Theatre Praha, National Archaeological Museum of Athena juga di banyak tempat lainnya.

Saat ini, Chromy tengah mengubah "The Cloak" ini menjadi sebuah kapel dengan ketinggian lebih dari empat meter, dipahat dari sebuah blok marmer putih seberat 200 ton di Gua Michelangelo, Carrara.

Karya-karya penting lainnya, termasuk "Olympic Spirit", ditempatkan di depan perpustakaan baru di Shanghai dan Eropa, sebuah reinterpretasi kontemporer dari mitos lama, untuk ditempatkan di institusi-institusi Eropa. Pada tahun 2009 "Olivier d’Or" karyanya diberikan oleh Albert II, Pangeran Monaco kepada penerima penghargaan Nobel, Elie Wiesel. Pada tahun 2008 ia mempersembahkan sebuah model dari "Cloak of Conscience" kepada Paus Benediktus XVI di Saint Peters, Roma, untuk menandai pendirian Conscience Institute.

Chromy memperoleh inspirasi dari musik, opera pada khususnya, tarian klasik, dan mitos-mitos kuno. Lukisannya mengetengahkan rasa kekagumannya pada Salvador Dalí dan penganut aliran surealis lainnya, dan berisikan referensi "Vienna School of Fantastic Realism" dan seniman-seniman Eropa Tengah lainnya. Warna, terkadang digunakan juga pada patung-patungnya, yang memiliki sentuhan seperti yang dimiliki oleh J. M. W. Turner.




</doc>
<doc id="616157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616157" title="Fibrilasi atrial">
Fibrilasi atrial

Fibrilasi atrial () adalah simtoma ritme denyut abnormal yang terjadi di jantung, yang ditandai dengan aktivitas atrium yang cepat dan tidak efektif serta kontraksi ventrikular yang tidak teratur.

Denyut jantung yang cepat dan tidak teratur akan meningkatkan risiko terbentuknya klot di dalam jantung. Koagulasi yang terjadi dapat menimbulkan komplikasi lain seperti stroke, gagal jantung, "tachycardia-induced cardiomyopathy", infark miokardial. AF umumnya menyertai simtoma hipertiroidisme, tirotoksikosis, pembesaran pada atrium kiri, kalsifikasi katup mitral, hipertrofi pada ventrikula kiri.


</doc>
<doc id="616160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616160" title="Gempa bumi Sulawesi Juli 2006">
Gempa bumi Sulawesi Juli 2006

Gempa bumi Sulawesi Juli 2006 terhadu dengan kekuatan magnitudo 6.1, gempa bumi ini terjadi di Sulawesi wilayah Indonesia. Gempa bumi ini terjadi pada 23 Juli 2006 pada pukul 08:22 UTC (16:22 waktu lokal). Seismolog menyatakan episentrum berada pada , dan hiposentrum pada kedalaman 86.2 km. Gempa ini terjadi pada 1575 km barat laut Darwin, Australia dan 1935 km timur laut Jakarta, ibu kota Indonesia. Gempa ini dirasakan hampir merata di Sulawesi, tetapi tidak ada laporan kerusakan dan korban luka akibat gempa.

Ratusan orang dilaporakan melarikan diri ke daerah yang lebih tinggi di kota pesisir pantai Luwuk setelah terjadi gempa, karena takut terjadi tsunami.


</doc>
<doc id="616161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616161" title="Termogenin">
Termogenin

Termogenin () adalah permease yang mentranspor ion H dari ruang intermembran kembali menuju matriks mitokondria, sehingga menurunkan gaya gerak proton yang dibutuhkan guna menghasilkan ATP.


</doc>
<doc id="616163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616163" title="Sensus Penduduk Indonesia 2000">
Sensus Penduduk Indonesia 2000

Sensus Penduduk Indonesia 2000 dilakukan pada tanggal 30 Juni 2000 dan berdasarkan hasil sensus jumlah penduduk sebanyak 203 juta orang, revisi dari perkiraan awal jumlah penduduk sejumlah 206.264.595 orang. Pada sejumlah provinsi, terutama untuk Aceh, karena terjadi gerakan separatis, sensus dilaksanakan dengan perkiraan dan hasil sensus mendapat kritik internasional, disebabkan kekurang akuratan hasil sensus.

Sensus dilaksanakan untuk mencatat etnik yang ada. Tercatat 101 grup etnik, tetapi mungkin ada ribuan lainnya.

Antara tahun 2000 hingga tahun 2010, dilakukan survei beragam survei, termasuk survei sosial ekonomi nasional pada tahun 2007.
Sensus penduduk terakhir di Indonesia dilaksankan pada tahun 2010, yaitu Sensus Penduduk Indonesia 2010.



</doc>
<doc id="616164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616164" title="The Killer (film 1989)">
The Killer (film 1989)

The Killer () adalah sebuah film aksi-kriminal-thriller tahun 1989, disutradarai dan ditulis oleh John Woo. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Chow Yun-Fat, Danny Lee, Sally Yeh, dan masih banyak lagi. Chow memainkan pembunuh Ah Jong, yang secara tidak sengaja merusak mata penyanyi Jennie (Sally Yeh) selama baku tembak. Dia kemudian menemukan bahwa jika Jennie tidak mempunyai operasi mahal segera, ia akan menjadi buta. Untuk mendapatkan uang untuk Jennie, Ah Jong memutuskan untuk melakukan satu pukulan terakhir. Sementara itu, polisi detektif Li (Danny Lee) yang telah pelacakan Ah Jong untuk waktu lama, bertekad untuk membawanya ke pengadilan.

Setelah dukungan keuangan dari Tsui Hark menjadi problematis setelah rilis di film Woo "A Better Tomorrow 2", Woo harus mencari dukungan melalui Chow Yun Fat dan perusahaan pembiayaan Danny Lee. Woo pergi ke film "The Killer" dengan konsep kasar yang plot dipengaruhi oleh film-film "Le Samouraï", "Mean Streets", dan "Narazumono". Woo diinginkan untuk membuat film tentang kehormatan, persahabatan dan hubungan di dua orang yang sepertinya berlawanan. Setelah menyelesaikan syuting, Woo disebut "The Killer" sebagai penghormatan kepada sutradara Jean-Pierre Melville dan Martin Scorsese.

"The Killer" tidak langsung sukses di Hong Kong, tetapi menerima pujian kritis di dunia Barat dengan tinjauan memuji adegan aksi dan gaya "over-the-top". Film ini menjadi batu loncatan Woo untuk membuat film Hollywood dan telah menjadi pengaruh kuat pada banyak sutradara film, termasuk Quentin Tarantino, Robert Rodriguez dan Johnnie To.





</doc>
<doc id="616165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616165" title="Kontes Lagu Eurovision Junior 2010">
Kontes Lagu Eurovision Junior 2010

Kontes Lagu Eurovision Junior 2010 adalah Kontes Lagu Eurovision Junior yang diselenggarakan untuk kedelapan kalinya. Kontes ini akan diselenggarakan tepatnya di Minsk, Belarusia, pada tanggal 20 November 2010. Setelah perjuangan yang cukup panjang dan menantang, pada akhirnya perwakilan Armenia, Vladimir Arzumanyan, keluar sebagai juara setelah mendapatkan 120 poin. Dari hasil kemenangan ini, belum tentu Armenia menjadi tuan rumah kontes berikutnya, mengingat mekanismenya agak berbeda dari kontes orang dewasa. Sementara itu, Rusia dan Serbia masing-masing menempati posisi kedua dan ketiga. Selisih poin di antara juara pertama, kedua, dan ketiga tahun ini cukup sengit.

Uni Penyiaran Eropa (EBU) mengundang semua negara untuk membidik menjadi tuan rumah kontes ini. Penyiar Belarusia Radio Televisi Nasional Belarusia (BRTC) mendapatkan kesempatan untuk menjadi tuan rumah, setelah menang proses pembidikan. Mereka pun memenangi proses pembidikan, mengalahkan Rusia dan Malta. Masih direnovasi mulai tahun 2009, arena yang berkapasitas lebih dari 15,000 orang ini ditunjuk oleh penyiar untuk menjadi lokasi pertandingan. Belarusia menjadi juara kontes ini sebanyak dua kali, berdasarkan keterangan dari Executive Supervisor Svante Stockselius, kontes ini adalah salah satu siaran televisi paling populer di Belarusia.

Logo tema dari kontes ini sudah ditetapkan pada tanggal 8 April 2010, mencakup lingkaran berwarna-warni, "yang berarti orang dari berbagai macam lapisan masyarakat, kulturnya, dan negaranya", yang membuat formasi sayap, yang berarti "kebebasan, kemauan untuk terbang (maju), dan melayang-layang di atas."
Juga, pada tanggal 8 November 2010, telah dipertontonkan kepada seluruh masyarakat, maskot dari Kontes Lagu Eurovision Junior 2010. Maskotnya adalah seekor beruang dan sebuah wisent.

Panggung utama didesain oleh arsitek asal Swedia, Ulf Mårtensson. Desain tersebut diserahkan pada tanggal 15 Juli 2010, mengikutsertakan lima konstruksi yang berkaitan dengan bentuk sayap. Uniknya, para pembawa acara akan tampil di salah satu segmen dalam penyelenggaraan kontes, di salah satu bagian panggung.

Logo tema ini juga akan menampilkan fitur 11 "wajah dari Eurovision", yang diseleksi melalui proses casting. Ini membuahkan hasil yang cukup positif, salah satunya adalah terdapat beberapa tokoh penting pertelevisian Belarusia. Mereka ini adalah pembawa acara kontes Denis Kourian, Olga Barabanschikova, Irina Kazantseva, Andrey Bibikov, mantan kontestan kontes anak-anak Alexey Zhigalkovich, Ksenia Sitnik, Yuriy Demidovich, Alina Molosh, Daria Nadina, dan beberapa artis non-profesional Belarusia seperti Yulia Brazhinskaya dan Ilya Ilmursky.

Pada tanggal 28 Juli 2010, diumumkan oleh European Broadcasting Union siapa para kontestan dari kontes tahun 2010. 14 negara turut ambil bagian dalam pelaksanaan kontes ini nantinya, dengan Moldova memulai debutnya di kontes ini. Latvia dan Lithuania, memutuskan untuk kembali berpartisipasi. Akan tetapi, Siprus dan Rumania memutuskan untuk tidak mengikuti kontes. Beberapa saat kemudian, Swedia memutuskan untuk kembali mengikuti kontes setelah hak siar kontes ini (di negara mereka) diambil oleh Sveriges Television (SVT) (juga menyiarkan kontes orang dewasa), setelah penyiar sebelumnya, TV4 memutuskan untuk mengundurkan diri. Koordinator kontes dari pihak EBU, Svante Stockselius, mengatakan, bahwa kembalinya Swedia ke kontes ini adalah suatu hal besar, setelah negosiasi antara mereka ini berlangsung dan juga, akan memberi inspirasi bagi negara Skandinavia lainnya untuk kembali mengikuti kontes.

Kontes ini juga mendatangkan bintang tamu. Bintang tamunya bukan sembarang bintang tamu, melainkan juara Kontes Lagu Eurovision Junior dari awal penyelenggaraan sampai kontes tahun lalu. Masing-masing dari mereka adalah Dino Jelusić, María Isabel, Ksenia Sitnik, Tolmachevy Bersaudara, Alexey Zhigalkovich, Bzikebi, dan Ralf Mackenbach. Mereka akan menyanyikan secara medley, lagu-lagu yang mereka bawakan selama penyelenggaraan kontes (yang akhirnya mereka menang itu). Pada akhirnya, juara-juara tersebut akan memberikan trofi juara kepada juara kontes tahun ini. Juga, film dokumenter yang dibuat BTRC, berjudul "Kids of Eurovision" (Anak-anak Eurovision), akan diputar dalam penyelenggaraan kontes ini. Film ini bercerita tentang perjuangan para pemenang, mulai dari proses seleksi hingga kehidupan mereka setelah memenangi kontes.

Setiap negara akan mengambil suara, 50% oleh juri dan 50%-nya lagi oleh para penonton, melalui televoting. Hasilnya akan dibacakan oleh juru bicara, yang juga merupakan anak-anak di bawah 15 tahun. Sistem penentuannya agak mudah, karena setiap negara akan memberikan poin untuk 10 lagu terbaik pilihan mereka, yaitu 12, 10, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, dan 1.


Catatan: Secara vertikal menunjukkan negara berdasarkan urutan tampilnya, secara horizontal menunjukkan negara berdasarkan peringkatnya dalam penyelenggaraan kontes.

Tabel berikut ini menjelaskan negara-negara yang mendapatkan 12 poin.


Kontes ini juga disiarkan di seluruh dunia melalui situs ofisial , melalui live streaming.





</doc>
<doc id="616168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616168" title="Hak asasi manusia di Malaysia">
Hak asasi manusia di Malaysia

Hak asasi manusia di Malaysia adalah bersifat kontroversial dengan adanya berbagai tuduhan pelanggaran hak asasi manusia di negeri ini. Kelompok hak asasi manusia dan pemerintah asing umumnya kritis terhadap pemerintah Malaysia dan Kepolisian diraja Malaysia. hukum penahanan yang bersifat preventif seperti Internal Security Act dan Darurat (Ketertiban Umum dan Pencegahan Kejahatan) Ordonansi 1969 memungkinkan adanya penahanan tanpa pengadilan atau proses merupakan sumber keprihatinan bagi organisasi hak asasi manusia seperti SUARAM.

Pada tahun 2009, Malaysia menduduki peringkat 131 dari 175 negara dan tahun 2010, Malaysia kembali naik peringkat menduduki 141 dari 175 negara oleh Reporters Without Borders dalam Indeks Kebebasan Pers. serta masuk dalam status sebagai Negara-negara di bawah pengawasan 



</doc>
<doc id="616169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616169" title="Bullet in the Head">
Bullet in the Head

Bullet in the Head () adalah sebuah film aksi-drama-perang tahun 1990. Film ini diproduksi, disutradarai dan ditulis oleh John Woo. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Tony Leung Chiu Wai, Jacky Cheung, Waise Lee, Simon Yam, dan masih banyak lagi. Film ini memenangkan untuk Penyuntingan Film Terbaik dalam Penghargaan Perfilman Hong Kong tahun 1991, dan juga dinominasikan untuk Penyuntingan Film Terbaik dalam Penghargaan Film Golden Horse tahun 1991.

"Bullet in the Head" meraup HK$8.545.123 di box office Hong Kong, bencana ketika mempertimbangkan anggaran besar.

"Bullet in the Head" menggambarkan petualangan menyedihkan dari beberapa teman membujuk, melalui tindakan acak di kekerasan, ke dalam mengorbankan kepolosan idilis di pemuda untuk fanatisme dan ketidakadilan dari perang Vietnam.

Pada tahun 1967, dalam perjalanan ke pernikahan seorang teman, seorang pemuda yang didatangi oleh anggota geng setempat. Kemudian, tiga teman melaksanakan keadilan, dalam proses yang anggota geng dibunuh, sehingga mereka meninggalkan Hong Kong untuk menghindari polisi dan geng. Mereka berjalan pasokan pasar gelap ke Saigon dan mendapatkan terlibat dalam perang, yang ditangkap sebagai Viet Cong, kemudian ditangkap oleh Viet Cong, dan menemukan bahwa persahabatan mereka diuji untuk batas ketika mereka mencoba melarikan diri.





</doc>
<doc id="616172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616172" title="Kusa (Ramayana)">
Kusa (Ramayana)

Kusha (, Tamil: Kuchan, Melayu: Gusi, Thai: Mongkut, Khmer: Ramalaks), dalam mitologi Hindu, adalah salah satu putra kembar Rama dan Sita (yang lainnya bernama Lawa). Terlahir di hutan setelah Sita diusir dari Ayodhya, mereka dididik dan diajari ilmu militer di bawah bimbingan Resi Walmiki.

Saat Rama menyelenggarakan yadnya (upacara) Ashwamedha, mereka menantang ayahnya sendiri (yang pada saat itu tidak mereka ketahui) dalam sebuah duel dengan menawan kuda yang dipakai persembahan. Setelah Rama mengetahui identitas mereka, ia mengajak mereka kembali ke Ayodhya.

Kusa juga dipanggil "Kush," dan dipercaya sebagai pemimpin kerajaan yang berpusat di Kasur pada zaman dahulu.



</doc>
<doc id="616175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616175" title="Reaksi Einhorn-Brunner">
Reaksi Einhorn-Brunner

Reaksi Einhorn-Brunner adalah reaksi kimia imida dengan alkil hidrazin membentuk campuran isomer 1,2,4-triazol.



</doc>
<doc id="616176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616176" title="Reaksi Pellizzari">
Reaksi Pellizzari

Reaksi Pellizzari adalah reaksi kimia antara amida dan hidrazida untuk membentuk senyawa 1,2,4-triazola.



</doc>
<doc id="616178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616178" title="EXOSAT">
EXOSAT

European X-ray Observatory Satellite (EXOSAT), awalnya dinamai HELOS, adalah satelit yang beroperasi dari Mei 1983 hingga April 1986. Satelit ini telah melakukan 1780 pengamatan dalam sinar X yang berkenaan dengan berbagai macam hal, seperti nukleus galaktik aktif, katai putih, sisa-sisa supernova, dan lain-lain.

Satelit ini dimiliki oleh "European Space Agency" (ESA).



</doc>
<doc id="616179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616179" title="Nojus Bartaška">
Nojus Bartaška

Nojus Bartaška, atau yang sering dikenal dengan Bartas, sering dipanggil Bart, sebagai singkatan namanya (lahir 26 Juni 1996 di Kaunas, Lithuania) adalah penyanyi asal Lithuania yang akan berkompetisi dalam ajang Kontes Lagu Eurovision Junior tahun 2010. Ia menyanyikan lagu yang berjudul Oki-Doki, yang liriknya dikarang sendiri bersama ibunya, Rūta Lukoševičiūtė-Bartaskiene. Sedangkan, aransemennya dikarangnya sendiri dan Arvydas Martinėnas-Vudis.

Hampir semua anggota keluarganya adalah penyanyi. Ayahnya, Saulius Bartaška, adalah seorang penyanyi dan juga menjadi pembawa acara selama 10 tahun, terkenal sebagai Captain Flint. Ibunya, Rūta Lukoševičiūtė-Bartaskiene, adalah seorang penyanyi yang sering tampil di Teater Musik Kaunas.

Bartas memulai karier menyanyinya sejak usia 4 tahun. Lagu pertamanya, yang direkam juga oleh ayahnya, berjudul "Daddy's Fairy Tale" (Perinya ayah). Saat Bartas berumur 6 tahun, ia bergabung dengan band Caca dan berpartisipasi dalam kontes anak-anak untuk pertama kalinya.

Tahun 2002, 2004, dan pada tahun 2005, ia mengikuti Festival "Laumes Juosta" sebagai bagian dari Band "Saules Vaikai".

Dalam usia sekolah, Bartas memutuskan untuk masuk ke Sekolah Basket Sabonis. Setelah itu, ia mengatakan bahwa olahraga favoritnya adalah basket dan menjadikannya sebagai hobi, meskipun ia belum sama sekali menyentuh musik.

Pada saat itulah, tawaran menantinya. Tawaran tersebut adalah bernyanyi di Teater Musik Kaunas. Lagu yang dinyanyikannya adalah "Sound of Music", "Dwarf Nose", dan "Marica". Sedang ia mengembangkan bakat vokalnya, pada tahun 2007, ia ditawari bermain peran dalam drama musikal yang berjudul "The Little Prince" (Pangeran kecil). Drama musikal ini dimainkan di Teater Opera dan Balet Lithuania.

Selanjutnya, ia mendapat sukses setelah memenangkan hadiah juri dalam penyelenggaraan Kontes Lagu "Slovianskij Bazar" yang diselenggarakan di Vitebsk, Belarusia. Dan pada kenyataannya, Bartas adalah pemenang kontes tersebut.

Pada musim panas 2008, Bartas kembali beraksi di panggung hiburan. Tetapi, ia berpartisipasi dalam kontes internasional Song of Europe (Lagu dari Eropa) yang diselenggarakan di negaranya sendiri, Lithuania. Tapi bukan di Kaunas, tetapi di ibu kota Vilnius, Lithuania. Ia memenangkan kontes tersebut dan memenangkan hadiah utama. Pada dua tahun terakhir, ia bersama band-nya Kvinta berhasil memenangkan ajang pencarian bakat "Talentu Rigas" (Cincin Bakat).

Pada tahun 2008, Bartas untuk pertama kalinya mengikuti seleksi untuk mengikuti Kontes Lagu Eurovision Junior, sebagai band. Sayangnya, ia bersama band-nya hanya menempati posisi kedua, padahal kemenangan sudah berada di depan mata.

Dua tahun berselang, Bartas kembali mengikuti seleksi nasional Lithuania menuju Kontes Lagu Eurovision Junior 2010. Dengan lagunya yang berjudul Oki-Doki, Bartas menjadi juara dalam seleksi tersebut dan berhak mewakili Lithuania dalam Kontes Lagu Eurovision Junior ini.
Ia mendapat urutan tampil pertama. Sebelumnya, ia tampil bersama Dmitry Koldun dalam acara pembukaan bersama dengan sesama kontestan tahun ini untuk menyanyikan lagu "Day Without War" (Hari Tanpa Perang). Pada akhirnya, Bartas mendapatkan posisi ke-6 dengan raihan 67 poin.



</doc>
<doc id="616182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616182" title="Gang Jo">
Gang Jo

Gang Jo [강조(康兆)](974 - 1010) merupakan seorang jenderal Goryeo yang bekerja di bawah Kaisar Mokjong dan Kaisar Hyeonjong. Jenderal Gang Jo bertanggung jawab atas pasukan di perbatasan sebelah utara.

Ketika pejabat sarjana Kim Chi-Yang membakar habis istana kerajaan, mengancam untuk membunuh raja dan merebut kekuasaannya, Kaisar Mokjong memanggil Jenderal Gang Jo ke ibu kota kota Kaesong. Jenderal Gang Jo segera mengeksekusi Kim Chi-Yang dan para pengikutnya. Kemudian, para pejabat sarjana, musuh-musuh Gang Jo, menyebarkan gosip bahwa jenderal tersebut berencana untuk mengambil alih pemerintahan untuk dirinya sendiri. Gosip-gosip tersebut sampai ke telinga kaisar dan ia berencana untuk membunuh Gang Jo. Gang Jo mendengar konspirasi itu dan meragukan kaisar, dan memerintahkan pasukannya untuk menyerang dan membunuh seluruh musuhnya termasuk kaisar. Setelah membunuh Kaisar Mokjong, Jenderal Gang mengangkat Kaisar Hyeonjong ke atas tahta.

Segera setelah ini, Kaisar Shengzong menyerang Goryeo di musim gugur tahun 1010 dalam upaya untuk membunuh Gang Jo yang telah membunuh Kaisar Goryeo. 400,000 orang pasukan Liao datang menyerbu ke wilayah Goryeo. Liao pertama-tama menyerang dan kalah di kota Ui-Ju, yang tuan tanah kastilnya adalaha Jenderal Yang Gyu. Kemudian, Liao akhirnya menuju ke kota Tong-Ju, dimana Jenderal Gang Jo dan 30,000 pasukan Goryeo menunggu. Jenderal Gang Jo menyusun sebuah serangan mendadak di jalan yang sempit yang akan dilewati oleh pasukan Liao dengan tidak mudah. Disana ia langsung memimpin pasukannya dan akan menyerangketika pasukan Liao datang. Pasukan Liao terpaksa mundur dan 10,000 mati di dalam serangan mendadak itu. Pasukan musuh mengadakan serangan lain di kota Tong-Ju namun menghadapi kekalahan yang memalukan dengan korban yang tak terlukiskan. Komandam Liao memimpin sisa-sisa dari pasukannya yang hancur dan memimpin serangan yang lainnya ke kota, dengan Gang Jo sebagai sasaran utamanya. Liao dikalahkan untuk yang ketiga kalinya, dan terpaksa mundur sekali lagi. Dalam satu kesempatan yang terakhir, pasukan Liao datang menyerang sekali lagi, namun kali ini Jenderal Gang Jo tidak melancarkan serangan, melainkan sedang bermain Badok dengan salah satu letnannya, berpikir bahwa kemenangan akan berada di tangannya. Pandangan rendah Jenderal Gang terhadap musuh akhirnya memimpin keruntuhannya dan kematiannya sendiri. Pasukan Liao menembus pertahanan kota dan menangkap Jenderal Gang. Jenderal Gang menolak untuk menyerah kepada Kaisar Kerajaan Liao, yang akhirnya mengeksekusi Jenderal Gang.

Gang Jo dianggap baik sebagai pahlawan dan seorang diktator yang kejam. Karena periode masa berkuasanya merupakan saat perang melawan Liao, tidak banyak kematian yang diperintahkan oleh jenderal tersebut kecuali Kaisar Mokjong dan pejabat sarjana yang berkonspirasi menentangnya. Gang Jo dapat dibandingkan dengan pendahulunya, Yeon Gaesomun dari Goguryeo, yang juga membunuh Raja Goguryeo yang berkonspirasi melawannya. Gang Jo, bagaimanapun juga, tidak secerdik Yeon Gaesommun, karena ia tidak dapat menjaga kekuasaannya dalam waktu yang sangat lama. Gang Jo memang memberikan kemenangan yang sangat bagus kepada Goryeo, namun kematiannya membawa periode kekacauan lainnya kepada Goryeo, sama seperti kematian Yeon Gaesommun dan prestasinya kepada Goguryeo. Gang Jo dapat dianggap sebagai versi skala kecil Yeon Gaesommun.



</doc>
<doc id="616185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616185" title="Ṣtefănel Roṣcovan">
Ṣtefănel Roṣcovan

Ştefănel Roşcovan () adalah penyanyi berkebangsaan Moldova yang merupakan partisipan dari Kontes Lagu Eurovision Junior 2010. Ayahnya bernama Anatol Roşcovan dan ibunya bernama Angela Roşcovan. Saat ini, ia bertempat tinggal di Chişinău, Moldova, dan sekolah di SD Mircea Eliade, duduk di kelas 6 SD. Selain itu, ia juga bersekolah di Sekolah Musik Valeriu Poleacov. Di sana, ia belajar bermain gitar dan juga vokal. Stefan adalah salah satu orang di Moldova yang sukses mengombinasikan karier menyanyi dan pelajaran di sekolahnya.

Stefan adalah penggemar berat film. Lebih lagi, ia merupakan penggemar film yang dibuat "Walt Disney" studios, dan film favoritnya adalah "The Lion King" (Raja Singa). Hobinya yang lain adalah bermain komputer, bermain sepak bola, bersepeda, dan menambah wawasannya tentang bahasa Prancis. Ia senang mendengarkan musik klasik dan ia adalah penggemar berat dari artis lokal, yaitu Nelly Clobanu, Adrian Ursu, Natalia Barbu, dan Geta Burlacu. Makanan favoritnya adalah sup ayam, polenta (sepiring tepung jagung rebus), ikan, dan buah (apalagi pomegranate, dia lebih suka itu). Pada masa liburan, Stefan lebih suka mengunjungi kakek dan neneknya.

Bakat menyanyi Stefan terlihat pada usia muda, terutama pada masa kecilnya. Pada saat itu, orang tuanya merekam Stefan menyanyi. Sejak saat itu, Stefan mulai memenangkan berbagai kejuaraan menyanyi ataupun kontes lagu yang diikutinya. Ia pun pernah menjadi juara Kontes Lagu Tingkat Eropa, salah satunya adalah menjuarai Festival "Mamaia Copiilor" di Mamaia, Rumania, dan menjadi juara kedua saat penyelenggaraan "Slovianskij Bazar" di Vitebsk, Belarusia, pada musim panas 2008, di bawah Bartas, yang juga mengikuti Kontes Lagu Eurovision Junior. Ia juga diajak berduet oleh artis papan atas nasional (ataupun artis internasional), salah satunya adalah diajak berduet oleh Mihai Traistariu (wakil Moldova saat penyelenggaraan kontes orang dewasa tahun 2006).

Pada akhirnya, ia mewakili Moldova yang memulai debutnya tahun ini dengan lagunya yang berjudul "Ali Baba". Ia juga menjadi komposer lagu ini, bersama dengan Daniela Doroftei (lirik) dan Nicolae Caragia (aransemen). Stefan mendapatkan urutan tampil kedua, setelah Bartas, wakil Lithuania, dan sebelum wakil Belanda, Anna & Senna. Pada akhirnya, ia menempati posisi ke-8 dengan raihan 54 poin.



</doc>
<doc id="616189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616189" title="Reaksi Allan-Robinson">
Reaksi Allan-Robinson

Reaksi Allan-Robinson adalah reaksi kimia keton o-hidroksiaril dengan anhidrida aromatik untuk membentuk flavon (atau isoflavon).

Jika anhidrida alifatik digunakan, kumarin juga dapat terbentuk, lihat asilasi Kostanecki).

^ Horie, T.; Kawamura, Y,; Tsukayama,M.; Yoshizaki, S Chem Pharm. Bull. 1989, 32, 1216.

^ Horie, T.; Kawamura, Y,; Tsukayama,M.; Yoshizaki, S Chem Pharm. Bull. 1987, 35, 4465.

^ Horie, T.; Kawamura, Y,; Seno, M. J. Org. Chem. 1987, 52, 4702.

^ Patwardhan,S.A.;Gupta,A.S.J. Chem. Res. (S) 1984, 395.

^ Dutta, P.K.;Bagchi, D.;Pakrashi, S.C.Indian J.Chem., Sect. B 1982, 21B, 1037

^ Wagner, H,; Maurer, I.; Farkas, L.; Strelisky, J. Tetrahedron 1977, 33, 1405



</doc>
<doc id="616190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616190" title="Anna Lagerweij">
Anna Lagerweij

Anna Lagerweij (lahir 24 Juli 2000 di Groningen, Belanda), adalah penyanyi asal Belanda yang memenangkan seleksi nasional Belanda. Mereka akan mewakili Belanda, bersama dengan teman dekatnya, Senna. Mereka akan membawakan lagu yang berjudul "My Family" (Keluargaku).

Sekarang, Anna bertempat tinggal di Paterswolde, yang berlokasi 8 km dari pusat kota Groningen, Belanda. Ia bersekolah di SD Ter Borch. Salah satu hobinya adalah bermain biola, menaiki kuda, dan bermain hoki (bukan es hoki). Artis favoritnya adalah Justin Bieber, yang baru-baru ini mendadak populer di dunia. Sekarang, Anna bermain biola selama tiga tahun lamanya. Ibunya Anna dan Senna juga menjadi teman dekat, sehingga Anna juga berteman dekat dengan Senna sejak kecil.

Baru saja Anna mengawali kariernya di panggung hiburan. Ia beserta teman dekatnya Senna menyanyikan lagu yang berjudul "My Family" dan mendapat nilai tertinggi. Akhirnya, mereka lolos ke babak final Kontes Lagu Eurovision Junior 2010 yang diselenggarakan di Minsk, Belarusia. Dalam penampilan tersebut, Anna juga bermain biola. Lagu tersebut menceritakan bahwa mereka menyayangi keluarga mereka yang terdiri atas ayah yang sibuk, saudaranya yang nakal, dan ibu yang agak "gila". Lagu tersebut dikarang oleh mereka dan disempurnakan oleh Tjeerd Oosterhuis, yang juga menyempurnakan entri Belanda tahun 2009. Pada akhirnya, mereka menempati posisi ke-9 dengan raihan 52 poin. Meskipun tahun lalu Belanda menjadi juara, tahun ini hasilnya lumayan bagus.



</doc>
<doc id="616192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616192" title="Senna Sitalsing">
Senna Sitalsing

Senna Sitalsing (lahir 6 Oktober 1999 di Groningen, Belanda), adalah penyanyi asal Belanda yang merupakan perwakilan Belanda di Kontes Lagu Eurovision Junior 2010. Bersama teman dekatnya, Anna, mereka berhasil memenangkan seleksi nasional Belanda dan mewakili Belanda dengan lagunya yang berjudul "My Family" (Keluargaku)

Sekarang, Senna bertempat tinggal di pusat kota Groningen, Belanda. Sekarang, ia bersekolah di SD Boerhaave. Senna memiliki sedikit keturunan Suriname karena faktor ayahnya. Ayahnya bekerja sebagai anggota polisi di Belanda. Hobinya Senna adalah bermain hoki dan menari. Senna adalah penggemar berat Beyoncé.

Sebetulnya, Senna sudah lama berkecimpung di dunia hiburan. Buktinya, ia sudah menjadi partisipan Kontes Lagu di TV "Kinderen voor Kinderen" pada musim 2008/2009. Setelah setahun kemudian, ia bersama teman dekatnya Anna mengikuti seleksi nasional yang diselenggarakan di Belanda. Hasilnya adalah, mereka menjadi juara dan mewakili Belanda pada pergelaran Kontes Lagu Eurovision Junior 2010 di Minsk, Belarusia. Lagu yang mereka nyanyikan adalah "My Family", dikarang oleh mereka sendiri dan disempurnakan oleh Tjeerd Oosterhuis, yang juga menyempurnakan entri Belanda pada kontes tahun 2009 yang akhirnya menjadi juara pada tahun tersebut. Lagu tersebut menceritakan bahwa mereka menyayangi keluarganya walaupun, ibunya agak "gila", ayahnya sibuk, dan saudaranya nakal. Mereka mendapatkan urutan tampil ketiga, setelah wakil Moldova Ṣtefanel Roṣcovan dan sebelum wakil Serbia Sonja Škorić. Pada akhirnya, Belanda menempati posisi ke-9 dengan raihan 52 poin. Meskipun Belanda tahun lalu keluar sebagai juara, hasil tahun 2010 ini bisa dibilang lumayan bagus.



</doc>
<doc id="616194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616194" title="Yeon Gaesomun">
Yeon Gaesomun

Yeon Gaesomun (603 – 665?) merupakan seorang diktator yang berkuasa dan kontroversial di dalam hari-hari berkurangnya kejayaan Goguryeo, yang merupakan salah satu dari Tiga Kerajaan kuno di Korea. Yeon juga dikenang sebagai seorang yang memiliki sejumlah perlawanan sukses dalam konflik militer dengan Dinasti Tang dibawah pimpinan Kaisar Li Shimin dan putranya Kaisar Gaozong. Kegagalan mereka bagi Yeon merupakan satu-satunya kekalahan yang pernah dialami oleh Kaisar Li Shimin di medan perang.

Berbagai sejarah Korea tradisional menggambarkan Yeon sebagai seorang pemimpin despotik, yang memiliki kebijakan-kebijakan yang kejam dan membangkang kepada monarkinya yang mengepalai keruntuhan Goguryeo. Namun berbagai prestasinya di dalam membela Goguryeo melawan Cina dengan serangan gencarnya memberikan inspirasi kepada para sejarawan nasionalis Korea, terutama pada abad ke-19, seorang sejarawan dan intelektual Korea Sin Chaeho, menyatakan bahwa Yeon merupakan seorang pahlawan yang sangat hebat di dalam sejarah Korea. Banyak pelajar di Korea sekarang menirukan Sin dan memuji Yeon sebagai seorang tentara-pejabat negara tanpa bandingannya di dalam sejarah Korea, meskipun pelajar yang lainnya dengan keras menentang hal tersebut. Para pelajar Cina dan Jepang terus menyimpan pandangan ketidaksukaannya akan Yeon. Namun ini mungkin adalah suatu upaya dari Tang untuk mendiskreditkan kepahlawanannya yang gagah berani itu.

Yeon Gaesomun merupakan putra yang pertama dan tertua Yeon Taejo, seorang Perdana Menteri (막리지, 莫離支) di Goguryeo selama masa pemerintahan Raja Pyeongwon dari Goguryeo dan Raja Yeongyang dari Goguryeo. Telah dikenal oleh banyak orang bahwa keluarga Yeon merupakan keluarga yang memiliki ranking dan status yang tinggi di Goguryeo. Kakek Yeon, Yeon Ja-Yu juga merupakan seorang Perdana Menteri di Goguryeo. Informasi mengenai Yeon Gaesomun secara besar diambil dari riwayat Samguk Sagi, Raja Yeongnyu dan Raja Bojang (Goguryeo vol. 8-10) dan biografi Yeon Gaesomun (vol. 49), makam peninggalan yang masih ada tercatat sebagai makam milik kedua putranya Yeon Namsaeng dan Yeon Namsan, dan biografi yang tercatat dengan nama kedua putranya tersebut muncul di dalam Buku Baru Tang.

Di dalam catatan sejarah Tang dinyatakan bahwa nama keluarga Yeon Gaesomun adalah Cheon (泉, "Quan" dalam bahasa Cina, yang berarti "mata air"), karena Yeon (淵, "Yuan" dalam bahasa Cina, berarti "hulu sungai") namanya dianugerahi oleh Kaisar Gaozu dari Tang (Li Yuan, 李淵), pendiri dan kaisar pertama Tang, dan kemudian adalah tabu untuk mengajukan ke nama lainnya oleh tradisi Cina (lihat tabu nama). Ia juga kadang-kadang disebut juga sebagai Gaegeum (개금/蓋金). Di dalam Nihon Shoki, ia muncul sebagai Iri Kasumi (伊梨柯須彌).

Tidak banyak yang diketahui tentang masa muda Yeon, sampai ia menjadi seorang Gubernur di Provinsi Barat (西部), dimana ia mengawasi bangunan Cheolli Jangseong, sebuah jaringan pertahanan militer untuk melindungi area Liaodong dari serangan Tang.

Sepertinya tanggal yang tepat untuk tanggal kematian Yeon adalah tanggal yang dicatat di dalam prasasti makam Namsaeng, putra tertua Yeon Gaesomun: tahun ke-24 pada masa pemerintahan Raja Bojang (tahun 665). Namun di dalam riwayat Samguk Sagi tahun yang tercatat disana adalah tahun 666, dan dari sejarah Jepang Nihonshoki menyatakan tahun ke-23 pada masa pemerintahan Raja Bojang (tahun 664).

Ia kabarnya meninggal secara alamiah.

Yeon Gaesomun memiliki tiga orang putra, (yang tertua dan yang termuda) Yeon Namsaeng, Yeon Namgeon, dan Yeon Namsan. Setelah kematiannya, negara tersebut menjadi lemah dikarenakan pertikaian warisan antara saudaranya dan ketiga putranya, dan pada tahun 668 relatif cepat jatuh ke tangan Silla-Tang.



</doc>
<doc id="616196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616196" title="Vladimir Arzumanyan">
Vladimir Arzumanyan

Vladimir Arzumanyan () adalah partisipan Kontes Lagu Eurovision Junior asal Armenia. Ia mengikuti seleksi nasional dan akhirnya lolos ke babak inti kontes dan pada akhirnya memenangkan kontes dengan raihan 120 poin.

Latar belakang Vladimir cukup menarik, yaitu keluarga yang hampir semuanya merupakan guru musik. Sekarang, ia bersekolah dan ia juga mengenyam pendidikan di Lyceum of Arts atau mengambil jurusan musik nantinya. Vladimir juga lulus dan memegang sabuk coklat pada olahraga karate. Ia bermimpi menjadi presiden dari salah satu klub sepak bola dan percaya bahwa ia tinggal pada tahun invensi "mesin waktu"! Vladimir merupakan penggemar berat Stevie Wonder.

Vladimir memulai karier menyanyinya pada usia yang cukup muda, 6 tahun. Pada waktu itu, ibunya baru tahu bahwa ia mempunyai kemampuan bermusik. Kemudian, lagu-lagu yang dibawakan membuat Vladimir sering mengikuti kontes menyanyi ataupun kontes lagu, baik di rumah sendiri ataupun lokasi lain. Pada musim panas 2010 adalah puncak prestasi Vladimir sebelum menjadi juara Kontes Lagu Eurovision Junior. Ia menempati juara ketiga Kontes Lagu New Wave Junior dan membawa popularitas keliling Armenia. Ia mampu menyanyikan lagunya dalam berbagai bahasa, yaitu Armenia, Inggris, Rusia, dan Italia. Mimpi terbesarnya adalah duet bersama idolanya, Stevie Wonder. Penari jalanan, yaitu Vakhtang, Tigran, Gevorg, Daniel, dan Grigor, juga mengasisteni Vladimir dalam hal penampilan, yaitu menari.

Setelah memenangi seleksi nasional, popularitas Vladimir pun menanjak, apalagi ke seluruh dunia. Lagu yang ditampilkan berjudul "Mama" (Ibu), diproduksi oleh produser Kanada-Armenia DerHova. Anak kelas 1 SMP ini menempati posisi pertama dalam ajang seleksi nasional dan pada akhirnya berkompetisi di kontes inti. Dalam Kontes Tingkat Eropa ini, Vladimir menjadi juara setelah mendapatkan 120 poin. Hampir saja tertinggal dari saingan beratnya seperti Serbia, Georgia, tuan rumah Belarusia, dan Rusia, Armenia terus mengejar voting hingga pada suatu saat, skornya sama dengan Georgia. Lalu poinnya sama dengan Rusia dan pada akhirnya, Armenia keluar sebagai juara. Dalam sesi voting tersebut, Armenia dinyatakan sebagai pemenang setelah Rusia, Serbia, Belarusia, dan Rusia, tidak mendapatkan poin yang maksimal. Walaupun pada akhirnya salah satu dari mereka mendapatkan 12 poin, tetapi Armenia bisa dibilang terlalu kuat untuk memimpin klasemen sementara. Akhirnya, Armenia keluar sebagai juara dengan penyerahan piala oleh para juara sejak tahun 2003 hingga tahun 2009. Ini adalah gelar pertama Armenia di Kontes Lagu Eurovision Junior, dan semua even Kontes Lagu Eurovision. Untuk masalah pencalonan menjadi tuan rumah, masih belum ada kabar apakah Armenia akan menjadi tuan rumah berikutnya, mengingat sistem yang berbeda dari kontes lagu orang dewasa. Pada kontes ini, Armenia mendapatkan urutan tampil ke-10, setelah wakil Belgia Jill & Lauren dan sebelum wakil Malta Nicole.



</doc>
<doc id="616199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616199" title="Pop rock">
Pop rock

Pop rock adalah genre musik perpaduan dari Musik Pop dan Rock. Pertama kali dipopulerkan oleh Elton John, Paul McCartney, The Everly Brothers, Rod Stewart. Beberapa pihak mengklaim bahwa musik Power pop jatuh ke Pop rock juga.

Pada tahun 1970-an musik ini dipopulerkan oleh The Jackson 5, Three Dog Night, Elton John, Diana Ross, Bee Gees, Fleetwood Mac, Donna Summer, Billy Joel and Olivia Newton-John

Pada tahun 1980-an, musik ini dikombinasikan dengan easy listening. Muncul musisi-musisi lain seperti Daryl Hall and John Oates, Stevie Wonder, Michael Jackson, Stevie Nicks and Phil Collins. Singel yang menduduki tangga lagu pertama tahun itu adalah lagu yanfg berjudul "Magic" dari Olivia Newton-John, disusul oleh "Sailing" oleh Christopher Cross, "You've Lost That Lovin' Feelin'" oleh Hall & Oates, dan lain-lain.

Pada tahun 1990-an, musik pop rock dipengaruhi oleh musik Punk rock. Majalah Billboard mendefinisikan para musisi pop rock adalah sebagai berikut Robbie Williams, Alanis Morissette, Shakira, No Doubt, Hanson, Gin Blossoms, dan DC Talk.

Dipopulerkan oleh Fall Out Boy, Alice Nine, Avril Lavigne, Pink, Busted, Kelly Clarkson, McFly, Demi Lovato,Vierratale dan Maroon 5.


</doc>
<doc id="616205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616205" title="Mantra">
Mantra

Mantra adalah bunyi, suku kata, kata, atau sekumpulan kata-kata yang dianggap mampu "menciptakan perubahan" (misalnya perubahan spiritual). Jenis dan kegunaan mantra berbeda-beda tergantung mahzab dan filsafat yang terkait dengan mantra tersebut.

Mantra berasal dari tradisi "Weda" di India, kemudian menjadi bagian penting dalam tradisi Hindu dan praktik sehari-hari dalam agama Buddha, Sikhisme dan Jainisme. Penggunaan mantra sekarang tersebar melalui berbagai gerakan spiritual yang berdasarkan (atau cabang dari) berbagai praktik dalam tradisi dan agama ketimuran.

Dalam Kamus Besar Bahasa Indonesia, Mantra diartikan sebagai susunan kata yang berunsur puisi (seperti rima dan irama) yang dianggap mengandung kekuatan gaib, biasanya diucapkan oleh dukun atau pawang untuk menandingi kekuatan gaib yang lain. 

Khanna (2003: hal. 21) menyatakan hubungan mantra dan yantra dengan manifestasi mental energi sebagai berikut:

Mantra-mantra, suku kata Sanskerta yang tertulis pada yantra, sejatinya merupakan 'perwujudan pikiran' yang merepresentasikan keilahian atau kekuatan kosmik, yang menggunakan pengaruh mereka dengan getaran suara.
Mantra juga dikenal masyarakat indonesia sebagai rapalan untuk maksud dan tujuan tertentu (maksud baik maupun maksud kurang baik). Dalam dunia sastra, mantra adalah jenis puisi lama yang mengandung daya magis. Setiap daerah di Indonesia umumnya memiliki mantra, biasanya mantra di daerah menggunakan bahasa daerah masing-masing.

Mantra di dalam bahasa Minangkabau disebut juga sebagai "manto", "jampi-jampi", "sapo-sapo", "kato pusako", "kato", "katubah",atau "capak baruak". Sampai saat ini mantera masih bertahan di tengah-tengah masyarakat di Minangkabau. Isi mantra di Minangkabau saat ini berupa campuran antara bahasa Minangkabau lama (kepercayaan animisme dan dinamisme), Melayu, bahasa Arab (pengaruh Islam) dan bahasa Sanskerta (pengaruh Hindu Budha). 

Sebagian masyarakat tradisional khususnya di nusantara biasanya menggunakan mantra untuk tujuan tertentu. Hal tersebut sebenarnya bisa sangat efektif bagi para penggunanya, Selain merupakan salah satu sarana komunikasi dan permohonan kepada Tuhan, mantra dengan kata yang ber rima memungkinkan orang semakin rileks dan masuk pada keadaan trance. Dalam kalimat mantra yang kaya metafora dengan gaya bahasa yang hiperbola tersebut membantu perapal melakukan visualisasi terhadap keadaan yang diinginkan dalam tujuan mantra. Kalimat mantra yang diulang-ulang menjadi Afirmasi, Pembelajaran di level unconscious dan membangun apa yang para psikolog dan motivator menyebutnya sebagai sugesti diri.


</doc>
<doc id="616209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616209" title="Once a Thief (film 1991)">
Once a Thief (film 1991)

Once a Thief () adalah sebuah film aksi-komedi-kriminal tahun 1991. Film ini disutradarai dan ditulis oleh John Woo dengan co-penulis Janet Chun dan Clifton Ko. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Chow Yun Fat, Leslie Cheung, Cherie Chung, Kenneth Tsang, Paul Chu Kong, dan masih banyak lagi. Film ini memenangkan sembilan Penghargaan Perfilman Hong Kong tahun 1992, termasuk Film Terbaik, Sutradara Terbaik, Aktor Terbaik, dan Penyuntingan Film Terbaik.

Meskipun urutan tindakan cukup setia ke koreografi khas Woo, relief komik dan suasana umum membedakannya dari karya-karyanya grittier, seperti film sebelumnya, "Bullet in the Head" (1990). Penggemar film berdarah John Woo mungkin menemukan campuran aneh dari "mo lei tau" seperti Stephen Chow agak membingungkan. Meskipun demikian, upaya Woo untuk membuat sesuatu lebih ringan di tengah serial di film darah heroik diterjemahkan ke sedikit dari sukses box office di Hong Kong.

"Once a Thief" meraup HK$33.397.149 di box office Hong Kong.

Cerita ini dari tiga anak yatim (Chow Yun-Fat, Leslie Cheung, Cherie Chung) dan dua sosok ayah (Kenneth Tsang dan Paul Chu). Mereka diambil oleh bos penjahat kaya (Tsang) yang mengarah ke persahabatan dekat mereka, dan seorang polisi jenis (Chu). Namun, ketiganya tumbuh metode pembelajaran berteknologi tinggi pencurian dan mengkhususkan diri pada mencuri lukisan berharga. Setelah pencurian di Prancis berjalan kacau, karakter Chow dianggap mati dan Leslie berlangsung Chow sebagai kekasih Cherie. Namun, Chow kembali di kursi roda dan kelompok dimulai perencanaan pencurian berikutnya untuk diri mereka sendiri, jatuh dari nikmat dengan Tsang, dan berbagai komplikasi dan pertempuran senjata terjadi.





</doc>
<doc id="616214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616214" title="The 3rd Mini Album">
The 3rd Mini Album

The 3rd Mini Album adalah album mini ketiga penyanyi asal Korea Selatan, Taegoon. Album ini dirilis pada tanggal 17 September 2009.



</doc>
<doc id="616215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616215" title="Caroline, Putri Hanover">
Caroline, Putri Hanover

Caroline, Princess of Hanover, Hereditary Princess of Monaco ("Caroline Louise Marguerite Grimaldi, Prinzessin von Hannover, Erbprinzessin von Monaco"), gelar formalnya adalah Her Royal Highness The Princess of Hanover () adalah ahli waris yang diperkirakan akan mewarisi tahta Monako sejak tahun 2005.


</doc>
<doc id="616227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616227" title="First Born (film)">
First Born (film)

First Born adalah film horor-"thriller" supranatural Amerika Serikat tahun 2007 yang naskahnya ditulis dan disutradarai oleh Isaac Webb dan dibintangi oleh Elisabeth Shue, Steven Mackintosh, Kathleen Chalfant, dan Blair Brown. Film ini langsung diedarkan ke "home video" di seluruh dunia, termasuk Indonesia (melalui Prime Movie Entertainment).

Laura (Elisabeth Shue) ialah seorang penari yang sangat mendambakan kehadiran seorang bayi. Setelah ia menari di atas panggung, Laura pulang dan menumpangi kereta api di mana ia melihat seorang wanita yang menggendong bayi yang ternyata hanya sebuah boneka. Lantas Laura membawa boneka bayi itu.

Sesampainya di rumah, Laura langsung mengecek "urine"-nya dan mengetahui bahwa ia ternyata hamil. Ia langsung menceritakan kehamilannya pada suaminya, Steven (Steven Mackintosh). Steven malah mengajak Laura untuk pindah ke rumah yang jauh dari kehidupan tetangga. Setelah ia melahirkan, Laura sadar bahwa ada banyak pelajaran yang bisa diambil saat ia menjaga bayinya sendirian.




</doc>
<doc id="616233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616233" title="Sconcerto">
Sconcerto

Sconcerto adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tahun 2001.



</doc>
<doc id="616234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616234" title="Sonja Škorić">
Sonja Škorić

Sonja Škorić () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Serbia yang merupakan partisipan Kontes Lagu Eurovision Junior tahun 2010. Ia memenangkan babak final Seleksi Nasional hingga akhirnya melaju ke babak inti kontes tersebut.

Sekarang, Sonja telah berpendidikan dasar (sesuai standar pendidikan di Serbia) dan juga lulus ujian piano. Sekarang, ia mengambil kelas untuk bernyanyi di sekolah musik (solo), dan ia menuai sukses dalam kariernya bernyanyi solo tersebut. Di samping semuanya itu, Sonja merupakan penggemar berat pelajaran Matematika, melukis, dan mengikuti pelajaran seni budaya di sekolahnya. Sonja sangat menyukai musik, dan semua jenis musik adalah favoritnya, dari klasik ke Pop. Ia sering mendengarkan lagu yang dinyanyikan oleh Jelena Tomašević, Marija Šerifović, Željko Joksimović, serta Toše Proeski. Untuk penyanyi internasional, ia sangat mengidolakan Celine Dion, Elton John, dan ABBA. Untuk urusan mengarang lagu, Sonja mendapatkan inspirasi dari alam sekitar atau mungkin dari alam imajinasinya sendiri - makanya foto-foto peri memotivasinya untuk mengarang lagu.

Bakat menyanyi Sonja ternyata sudah terlihat pada usia 5 tahun. Buktinya, ia menyanyi di depan umum untuk pertama kalinya di usia yang sangat muda tersebut. Ternyata, Sonja merupakan penggemar musik sejak kecil, karena sejak saat itulah ia mulai tertarik dengan musik dan mulai mengarang lagu. Pada tahun 2002, ia mulai populer setelah ia mengikuti berbagai kontes lagu, baik nasional maupun internasional. Kontes pertama yang diikutinya adalah „Raspeno Proleċe“ (Musim panas menyanyi). Setelah memenangi kontes paling bergengsi di Serbia itu, ia mulai mengikuti festival musik di seluruh Eropa, sampai pada akhirnya ia memenangi "San Remo Junior Festival" tahun ini.

Ternyata, Sonja sudah lama berkecimpung di Kontes Lagu Eurovision Junior. Pertama kalinya ia mengikuti kontes tersebut pada tahun 2008. Sayangnya, ia hanya mendapatkan posisi kelima sehingga tidak dapat lolos ke babak utama kontes. Dua tahun berselang, akhirnya Sonja mendapatkan tempat di babak utama kontes. Ia mendapatkan tempat di babak utama setelah menang ajang seleksi nasional. Lagu yang dikirimkannya adalah "Carobna noċ" (Malam yang Ajaib). Sonja mendapatkan urutan tampil keempat setelah wakil Belanda, Anna & Senna dan sebelum wakil Ukraina, Yulia Gurska. Pada akhirnya, Sonja mendapat juara ketiga dengan raihan 113 poin, selisih 6 dengan juara kedua Rusia dan berselisih 7 poin dengan Armenia.



</doc>
<doc id="616238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616238" title="Desulfurisasi">
Desulfurisasi

Desulfurisasi adalah reaksi kimia yang melibatkan pemisahan belerang dari suatu molekul ("e.g." A=S → A:).

Proses desulfurisasi penting dalam industri ialah hidro-desulfurisasi gas alam. Dalam tahap kedua, proses Klaus, belerang dasar dipisahkan dari gas hidrogen sulfida.



</doc>
<doc id="616239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616239" title="Reaksi Adamkeiwickz">
Reaksi Adamkeiwickz

Reaksi Adamkeiwickz adalah bagian dari sebuah percobaan kimia yang digunakan untuk mendeteksi keberadaan asam amino triptofan dalam protein. Jika asam belerang terkonsentrasi dicampur dengan campuran protein dan asam glioksalik, warna merah/ungu tercipta. Reaksi ini dinamai sesuai penemunya, Albert Wojciech Adamkiewicz.


</doc>
<doc id="616241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616241" title="Amerika Selatan Utara">
Amerika Selatan Utara

Amerika Selatan Utara adalah wilayah di benua Amerika Selatan. Wilayah ini memiliki sumber daya alam melimpah bagi penjelajah Eropa selama beberapa abad terakhir. Sebagian dari kota-kota terpadat seperti Bogotá terletak di kawasan bersuhu sedang di Pegunungan Andes. Kota besar lain biasanya terletak di pantai tiga badan air utama yang berbatasan dengan wilayah ini, yaitu Samudra Pasifik, Samudra Atlantik dan Laut Karibia. Masalah yang dihadapi adalah adanya polusi air di kawasan perkotaan.

Dua negara di Pegunungan Andes, Kolombia dan Venezuela teretak di bagian barat laut benua ini. Keduanya berbatasan dengan Karibia. Dua negara merdeka dan satu negara dependensi terletak di Dataran Tinggi Guyana. Guyana, Suriname dan Guyana Prancis terletak di tepi Samudra Atlantik.


</doc>
<doc id="616245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616245" title="Angel Coulby">
Angel Coulby

Angel Coulby () adalah aktris asal Inggris. Ia dikenal sebagai Guinevere (Gwen) dalam serial fantasi BBC, Merlin.


</doc>
<doc id="616248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616248" title="Katie McGrath">
Katie McGrath

Katherine "Katie" McGrath (lahir di County Wicklow|Ashford, Irlandia pada 3 Januari 1983) adalah aktris asal Irlandia. Ia dikenal karena perannya sebagai Morgana dalam serial televisi BBC "Merlin" (2008-2012), dalam serial Inggris-Amerika "", Sarah Bennet dalam serial antologi horror berjudul " ("2016), dan sebagai dalam serial televisi " ("2016-sekarang).


</doc>
<doc id="616257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616257" title="Yulia Gurska">
Yulia Gurska

Yulia Gurska (), adalah seorang penyanyi berkebangsaan Ukraina yang merupakan partisipan Kontes Lagu Eurovision Junior tahun 2010. Ia berhasil menjuarai Seleksi Nasional dan berhak mewakili Ukraina dalam penyelenggaraan kontes tersebut.

Yulia adalah seorang siswa Kelas Bahasa di Vinnytsia Technical Lyceum (Lyceum Teknik Vinnytsia) di Ukraina, sekolah yang merupakan pemenang Olimpiade Bahasa Inggris Tingkat Kota Vinnytsia. Ia adalah partisipan aktif dari penampilan teater di kelas literari. Meskipun ia (sebetulnya) bukan merupakan tokoh kultur di sana, tetapi ia mempunyai banyak musik favorit. Hobinya adalah membaca, membuat origami, dan berenang, termasuk musik. Ia juga menyukai hewan, dan pada kenyataannya ia mempunyai hewan peliharaan. Hewan peliharaannya bernama Martha, si anjing Pudel beserta Alevtina si tikus

Yulia memulai karier menyanyinya pada usia yang sangat muda, yaitu 6 tahun. Saat ia berusia 7 tahun, ibunya memasukannya ke sekolah musik. Sejak umur 9 tahun, ia telah berlatih di studio musik pop dan jazz di Vinnytsia Regional Teacher's Culture Center (Sentra Kultur Guru Regional Vinnytsia). Sebagai seorang penyanyi tunggal dalam studio tersebut, di bawah asuhan gurunya, Marina Maltseva, Yulia mulai memenangi lomba menyanyi ataupun kontes lagu, baik di dalam negeri maupun di luar negeri. Seleksi Nasional jelang Kontes Lagu Eurovision Junior pun diikutinya. Pada akhirnya, Yulia memenangi seleksi nasional tersebut dan berhak untuk mewakili Ukraina di babak inti kontes. Lagu yang dibawakannya adalah "Miy Litak" (Pesawatku), dikarangnya sendiri bersama dengan Andrii Mausich. Ia mendapatkan urutan tampil kelima setelah wakil Serbia Sonja Škorić dan sebelum wakil Swedia Josefine Ridell. Akan tetapi, penampilannya masih belum maksimal sehingga Yulia menempati posisi terakhir (yaitu posisi ke-14), dengan raihan 28 poin.



</doc>
<doc id="616265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616265" title="Rupert Friend">
Rupert Friend

Rupert William Anthony Friend () adalah aktor asal Inggris. Ia mulai dikenal setelah berperan sebagai Mr. Wickham dalam film, "Pride and Prejudice" dan sebagai Pangeran Albert dalam film "The Young Victoria". Pada tahun 2015 dia berperan sebagai Agent 47 dalam film Hitman: Agent 47



</doc>
<doc id="616266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616266" title="Kontes Lagu Eurovision Junior 2011">
Kontes Lagu Eurovision Junior 2011

Kontes Lagu Eurovision Junior 2011 adalah Kontes Lagu Eurovision Junior yang kedelapan kali dihelat sejak penyelenggaraan pertama. Pemenang tahun lalu adalah Armenia. Mengikuti jejak kontes orang dewasa, Armenia langsung dipilih menjadi tuan rumah. Kontes ini diselenggarakan di Yerevan, Armenia, bertempat di Karen Demirchyan Complex yang sedang direnovasi. Swedia akan menyiarkannya melalui resolusi tinggi, dengan panitia menyediakan sebagian dana untuk ARMTV agar dapat menyelenggarakan kontes, sedangkan sumber resolusi tinggi Swedia menyiapkan secara teknis produksi tersebut. Georgia, diwakili oleh grup musik CANDY dengan lagunya "Candy Music", keluar sebagai juara setelah mengoleksi 108 poin. Ini adalah kemenangan kedua Georgia setelah memenangkan kontes tahun 2008.

Logo kontes ini telah diperkenalkan pada tanggal 15 Juli oleh EBU.

Pada awal Mei, ARMTV mengumumkan bahwa akan ada kompetisi yang mengadu anak-anak untuk mendesain logo kompetisi ini, dan pemenangnya akan diumumkan pada tanggal 1 Juni. Tetapi, pada akhirnya, justru malah tim profesional yang terdiri dari ARMTV, EBU, dan studio Anton Baranov dari Belarus, yang juga mendesain logo Kontes Lagu Eurovision Junior 2010, dan logo itu diumumkan pada tanggal 16 Juli. Logo itu bergambarkan sebuah bagian penyama dan membentuk sebuah gunung, seperti Gunung Ararat.

EBU mengumumkan bahwa 12 peserta mengikuti kontes ini. San Marino rencananya berkompetisi untuk pertama kalinya, sedangkan Latvia, Serbia, dan Malta memilih untuk tidak berpartisipasi karena krisis ekonomi. Sedangkan EBU mengundang Italia dan Spanyol untuk berpartisipasi, akan tetapi mereka belum mengonfirmasi undangan tersebut karena waktu yang sangat pendek. Pada tanggal 15 Agustus 2011, Bulgaria resmi diumumkan menjadi peserta setelah tidak mengikuti kontes selama 2 tahun. Pada tanggal 9 September, Latvia memutuskan untuk ikut. Tapi, pada tanggal 7 Oktober, San Marino memutuskan untuk tidak ikut karena mereka tidak menemukan peserta yang cocok, mengharapkan mereka dapat mengikuti kontes pada tahun 2012. Jadi, jumlah peserta untuk kontes kali ini adalah 13 peserta.

Perubahan peraturan pemungutan suara telah diumumkan, termasuk pemungutan suara elektronik hanya dapat dilaksanakan setelah semua peserta telah tampil – kembali ke aturan yang berlaku tahun 2003-2005, dan tidak dimulai dari mulainya acara, seperti tahun-tahun sebelumnya. Juru bicara setiap negara juga mengumumkan semua poin yang didapat dari peserta lainnya, karena sedikitnya jumlah peserta, dan sistem ini pernah berlaku pada 2003-2004.

Setiap negara peserta memiliki 50% hak suara untuk juri dan 50% hak suara untuk penonton. Setiap negara juga memberikan poin 1 sampai 8, 10, dan 12 untuk lagu favorit mereka.




Walaupun aturan Eurovision Junior memutuskan bahwa peserta tidak boleh mengikuti kontes lebih dari satu kali, EBU telah mengumumkan bahwa perwakilan Rusia mendapatkan izin khusus untuk ikut dua kali tahun ini, Ekaterina Ryabova (juga berpartisipasi tahun 2009). Ini merupakan kasus pertama selama penyelenggaraan kontes ini. Berdasarkan keterangan dari Sietse Bakker, koordinator EBU – EBU bisa saja tidak menggunakan aturan tersebut pada tahun 2012. Seperti diketahui, Ekaterina pernah mengikuti seleksi nasional tahun 2010, akan tetapi ia didiskualifikasi karena mengikuti seleksi lebih dari satu kali.



</doc>
<doc id="616272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616272" title="Abraham Couperus">
Abraham Couperus

Abraham Couperus () adalah pedagang Belanda yang kemudian menjadi gubernur Malaka Belanda.

Nama ayahnya sama dengan dirinya, dan bekerja sebagai "schepen" (anggota dewan kota di Belanda) di Leeuwarden. Sang ayah menikah 2 kali dan Abraham adalah anak bungsu dari 8 bersaudara. Pada tahun 1772, ia bertolak ke Amsterdam, 3 atau 4 tahun kemudian ia bertolak ke Batavia (sekarang Jakarta). Pada tahun 1778, ia tiba di Malaka sebagai juru bayar dan kepala perizinan VOC.
Pada tanggal 29 Juli 1781, Couperus menikah dengan wanita berdarah Belanda-Kristang Catharina Johanna Koek yang telah menjanda, dan dikaruniai seorang puteri, Gesina (1784-1823) dan seorang putera, Petrus Theodorus (1787-1823), lalu disusul 3 puteri dan seorang putera yang akhirnya mati muda.

Pada tahun 1786, saudaranya Mollerus, pendeta di Wons, Wier dan Parrega tiba di Malaka. Pada bulan April 1788, Couperus yang pedagang senior ini diangkat sebagai gubernur Malaka.

Pada tanggal 15 Agustus 1795, muncullah iringan-iringan armada Inggris yang terdiri atas 15 kapal perang dan 3.500 anak buah kapal. Komandannya Sir Henry Newcome melepas keberangkatan May. MacDonald untuk menyampaikan 2 buah surat. Yang pertama adalah Surat Kew yang ditandangani oleh Stadhouder Willem V yang telah melarikan diri ke Inggris yang berisi permohonan kepada komandan koloni untuk menerima pasukan Inggris agar dapat terlindung dari penjajahan Prancis. Yang kedua berasal dari Lord Robert Hobart, Gubernur Madras. Secara eksplisit dikatakan bahwa Inggris ingin mengambil alih koloni: sebaiknya dengan cara damai tetapi bila perlu bisa juga secara kekerasan.

Setelah perundingan yang berlangsung alot dan hampir menimbulkan perang, Couperus menyerahkan Malaka kepada Inggris pada bulan Desember, yang kemudian – yang salah menurut D.K. Bassett – Couperus dituduh melakukan pengkhianatan tingkat tinggi. Inggris melelang semua inventaris (termasuk candu) di pasar, dan menjualnya dengan harga banting sehingga banyak bisnis yang hancur.

Inggris menjadikan Abraham Couperus beserta keluarga dan perwiranya sebagai tawanan perang di Trankebar, sebuah daerah di Pantai Koromandel (kini di India). Pada tahun 1807, Inggris mengizinkan mereka pergi dan pasangan Couperus-Koek pindah ke Batavia. Pada tahun 1811, Couperus ditunjuk ke Dewan Hindia, dan pada tahun 1812 ke Pengadilan Negeri Surabaya. Lama ia tak menduduki jabatan itu, sampai akhirnya keburu meninggal pada tahun 1813. Catharina Koek kemudian pindah ke Buitenzorg (kini Bogor).

Abraham Couperus dan Catharina Johanna Koek dianggap sebagai leluhur keluarga Couperus cabang Hindia(-Belanda). Putera mereka Petrus adalah kakek Louis Marie Anne Couperus, seorang pengarang terkenal. Puteri mereka Gesina menikah dengan Jan Samuel Timmerman Thijssen, yang berasal dari keluarga pemilik perkebunan.



</doc>
<doc id="616275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616275" title="Josefine Ridell">
Josefine Ridell

Josefine Ridell (lahir di Malmö, Swedia tahun 1997) adalah penyanyi berkebangsaan Swedia yang merupakan partisipan dari Kontes Lagu Eurovision Junior pada tahun 2010. Ia menyanyikan lagunya yang berjudul "Allt jag vill ha" (Semua yang kumau, dikarang olehnya sendiri beserta komposer-komposer ternama Swedia, yaitu Thomas G:son, Arash, Robert Uhlmann, dan John Bejerholm.

Josefine mempunyai seorang saudara laki-laki bernama Robin, yang menjadi juru bicara Swedia pada perhelatan kontes tahun 2010.

Josefine memulai karier menyanyinya saat Seleksi Nasional Swedia dimulai. Pada saat itu, Josefine mengarang lagunya bersama dengan komposer-komposer ternama Swedia seperti Thomas G:son, Arash, Robert Uhlmann, dan John Bejerholm. Kepala delegasi Swedia untuk Kontes Lagu Eurovision, Christer Björkman, mengatakan bahwa Josefine adalah salah satu artis bertalenta terbaik di Swedia, dan bersama dengan komposer-komposer ternama, Josefine membuat penampilan semakin menarik dan asyik untuk ditonton. Sedangkan, Josefine sendiri mengatakan bahwa "luar biasa" kalau ia terpilih mewakili Swedia dalam ajang ini. Pada saat penyelenggaraan kontes tersebut, Josefine mendapatkan urutan tampil keenam, setelah wakil Ukraina, Yulia Gurskaya, dan sebelum wakil Rusia, Sasha Lazin & Liza Drozd. Pada akhirnya, Swedia menempati posisi ke-11 dengan raihan 48 poin.



</doc>
<doc id="616277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616277" title="Sasha Lazin">
Sasha Lazin

Alexander Yurievich Lazin, atau yang biasa dikenal dengan nama Sasha Lazin (lahir 27 Oktober 1999 di Krasnoyarsk, Rusia), adalah penyanyi berkebangsaan Rusia yang merupakan kontestan Kontes Lagu Eurovision Junior pada tahun 2010. Bersama dengan teman akrabnya, Liza Drozd, Lazin menyanyikan lagu yang berjudul "Boy & Girl" (Laki-laki dan Perempuan) pada perhelatan tersebut, setelah memenangi seleksi tingkat nasional di Rusia.

Sekarang, Lazin tinggal bersama ayahnya, Yuri, ibunya, Natalia, dan saudaranya, Artem. Sejak kecil, ia mulai senang menari dan menyanyi, apalagi jika akan ada audisi atau ada konser ataupun penampilan yang bintang-tamunya adalah Lazin. Sejak tahun 2005, ia sudah mulai dikenal sebagai penyanyi solo di studio "Magic Microphone". Banyak konser yang diikutinya, sampai ia bertemu dengan rekan duetnya sekarang, Liza Drozd di situ. Sekarang, ia bersekolah di SDN Krasnoyarsk 16 (dalam bahasa Inggris disebut School #16 of Krasnoyarsk). Hobinya yang lain adalah berenang, menari, bermain komputer, dan belajar bahasa Inggris. Saat ini, Lazin juga berkonsentrasi berlatih pada cabang olahraga atletik.

Popularitas Lazin mulai muncul pada tahun 2005, dimana pada saat itu ia menjadi penyanyi solo di studio "Magic Microphone". Dari situlah kariernya berangkat, mulai dari berbagai konser yang diadakan di sana hingga puncaknya yaitu kontes Eurovision. Pada saat yang bersamaan, ia mulai bertemu dengan rekan duetnya sekarang, yaitu Liza Drozd. Mereka bersusah payah untuk mendapatkan tiket menuju Seleksi Nasional Rusia dan pada akhirnya, mereka memenangi seleksi nasional tersebut dan berhak mewakili Rusia di Kontes Lagu Eurovision Junior tahun 2010 ini. Lagu yang mereka bawakan berjudul "Boy & Girl" (Laki-laki dan Perempuan). Saat berlangsungnya Eurovision di Minsk, Belarusia, Lazin & Drozd mendapatkan urutan tampil ketujuh, setelah wakil Swedia, Josefine Ridell dan sebelum wakil Latvia, Šarlote & Sea Stones. Pada akhirnya, Rusia keluar sebagai juara kedua dengan raihan 119 poin, selisih satu poin saja dari juaranya, Armenia.



</doc>
<doc id="616280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616280" title="Liza Drozd">
Liza Drozd

Elizaveta Danilovna Drozd, yang populer dengan nama Liza Drozd () adalah penyanyi asal Rusia yang berkompetisi di Kontes Lagu Eurovision Junior 2010 bersama teman duetnya, Sasha Lazin. Mereka membawakan lagu yang berjudul "Boy & Girl" (Laki-laki dan Perempuan).

Liza tinggal bersama ayahnya, Daniil, ibunya, Elena, dan saudara laki-lakinya, Matthew. Meskipun ia sibuk di dunia tarik suara, tetapi prestasi di bidang akademik pun juga diraihnya. Seperti, Lomba Bahasa Rusia, Lomba Matematika, dan beberapa lomba MIPA (Matematika dan IPA). Seringkali, ia juga dipanggil untuk berpidato di pidato ilmiah. Seperti halnya rekan duetnya, Lazin, Liza sekarang terikat dengan studio "Magic Microphone" yang terletak di Krasnoyarsk, Rusia. Meskipun ia berusia 11 tahun, tetapi ia memiliki banyak prestasi yang diraih, baik akademis dan non-akademis, baik nasional maupun internasional.

Liza mulai populer di Krasnoyarsk pada tahun 2005, dimana saat itu ia masuk ke studio "Magic Microphone". Dari situ, ia mengikuti banyak festival lagu, dan salah satunya adalah konser yang diadakan oleh lembaga tersebut. Termasuk pada saat itu, bertemu dengan rekan duetnya sekarang, Sasha Lazin. Mereka mulai mengarang lagu dan dibantu oleh orang dewasa, salah satunya adalah komposer ternama Rusia, yaitu Lev Haitovich dan Nina Andreeva, untuk mengarang lagu mereka yang berjudul "Boy & Girl" (Laki-laki dan Perempuan). Lagu tersebut menjadi lagu (anak-anak) paling terkenal seantero Rusia karena memenangi Seleksi Nasional Rusia. Dan karena itulah, Lazin dan Liza terpilih sebagai wakil Rusia di Eurovision. Pada saat pergelaran kontes tersebut dimulai, mereka mendapat urutan tampil ketujuh, setelah wakil Swedia Josefine Ridell dan sebelum wakil Latvia, Šarlote & Sea Stones. Pada akhirnya, Rusia menjadi juara kedua dalam kontes tersebut, hanya terpaut satu poin dari sang juara Armenia, yaitu 119 poin.



</doc>
<doc id="616281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616281" title="Oliver Makor">
Oliver Makor

Oliver Makor () merupakan seorang pemain sepak bola Liberia yang berposisi sebagai gelandang tengah. Saat ini ia bermain untuk Persik Kediri di Indonesia dan untuk .

Oliver Makor pernah bermain untuk Black Star, Julius Berger FC, Canon Yaoundé, Grenoble Foot 38, Tours FC, Limoges FC, Proodeftiki F.C., Egaleo F.C. (sebagai pemain pinjaman), Ionikos F.C., dan Persija Jakarta Sebelum saat ini membela Persik Kediri.

Oliver Makor telah bermain 26 kali untuk , dan telah mencetak 5 gol sejak tahun 1989 hingga kini.



</doc>
<doc id="616282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616282" title="Daidalos">
Daidalos

Dalam mitologi Yunani, Daidalos (, Etruska: "Taitale") adalah seorang penemu, seniman, pematung, desainer, arsitek, dan perajin yang ternama. Patung-patung buatannya bahkan tampak seperti hidup. Ayahnya kemungkinan adalah Metion, Eupalamos atau Palamaon. Ibu Daidalos kemungkinaan adalah Alkippe, Ifinoe atau Frasimede Daidalos memiliki dua orang putra: Ikaros dan Iapix, serta satu keponakan bernama Perdix.

Daidalos sangat membanggakan ciptaannya dan tidak suka disaingi. Suatu ketika saudarinya meminta supaya Daidalos mengajari putranya (keponakan Daidalos) yang bernama Perdix (atau Talos atau Kalos) dalam hal seni mekanik. Dengan bakat yang hebat serta di bawah bimbingan Daidalos, Perdix tumbuh menjadi penemun yang tidak kalah hebat dengan gurunya sendiri. Perdix menciptakan gergaji dan kompas. Daidalos iri melihat kemampuan keponakannya dan dia pun berniat menyingkirkannya. Suatu hari, ketika Daidalos dan keponakannya sedang berjalan-jalan di Akropolis Athena, Daidalos mendorong keponakannya dari atas Akropolis. Dewi Athena melihat kejadian tersebut dan mengubah keponakan Daidalos menjadi seekor burung yang disebut "perdix" (ayam hutan). Karena kejahatannya, Daidalos pun diusir dari Athena.

Pergi dari Athena, Daidalos bekerja pada raja Minos di pulau Kreta. Di sana dia merancang labirin untuk mengurung Minotaur, manusia setengah banteng yang dilahirkan oleh Pasifae, istri raja Minos. Untuk mencegah tersebarnya rahasia mengenai labirin, Minos mengurung Daidalos dan putranya Ikaros di menara yang tinggi. Karena Minos menguasai daratan dan perairan di sekitar Kreta, maka Daidalos pun memutuskan untuk kabur lewat udara. Daidalos membuat dua pasang sayap dari bulu unggas yang disambung dengan lilin dan benang. Setelah selesai, Daidalos dan Ikaros pun memakainya. Daidalos sempat memperingatkan Ikaros untuk tidak terbang terlalu tinggi atau terlalu rendah. Namun dalam penerbangannya, Ikaros melupakan peringatan ayahnya dan terbang terlalu dekat dengan matahari. Lilin di sayapnya mencair dan Ikaros pun jatuh dan tenggelam. Untuk mengenang putranya, Diadalos menamai laut tempat putranya jatuh dengan nama Laut Ikaria dan pulau di dekatnya dinamai Pulau Ikaria.

Daidalos kemudian bermukin di pulau Sisilia di bawah perlindungan raja Kokalos di Kamikos, pesisir selatan Sisilia. Di sana dia membangun sebuah kuil untuk Apollo. Dia menyimpan sayapnya di kuil tersebut dan memberikan persembahan untuk Apollo. Dalam versi lainnya, Daidalos tidak pergi ke Sisilia, melainkan ke Cumae.

Sementara itu Minos masih berusaha mencarinya. Minos berkelana dari satu kota ke kota lainnya sambil menanyakan teka-teki. Minos tahu bahwa hanya Daidalos yang bisa memcahkan teka-teki tersebut. Ketika Minos mencapai Kamikos, ternyata raja Kokalos berhasil menjawab teka-teki tersebut. Minos langsung tahu bahwa Kokalos menyembunyikan Daidalos. Minos meminta Kokalos untuk menyerahkan Daidalos. Kokalos berhasil meyakinkan Minos untuk terlebih dahulu mandi di istananya. Pada saat Minos sedang mandi, putri-putri Kokalos langsung membunuhnya. Dalam versi lainnya, Daidalos menuangkan air panas ke tubuh Minos sampai Minos pun mati.



</doc>
<doc id="616284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616284" title="Yeon Taejo">
Yeon Taejo

Yeon Taejo (?-616?) (연태조, 淵太祚) merupakan seorang "Magniji" (Perdana Menteri) Goguryeo selama masa pemerintahan Raja Pyeongwon dan Raja Yeongyang. Ia merupakan ayah Yeon Gaesomun, dan dikenal mengambil sikap agresif melawan Dinasti Sui bersama dengan Panglima Tertinggi Eulji Mundeok.

Yeon Taejo merupakan putra dari "Magniji" sebelumnya Yeon Ja-yu, dan ayah dari Yeon Gaesomun, Yeon Jeongto, dan saudara perempuan mereka satu-satunya. Di dalam hidupnya, ia merupakan Daedaero Provinsi Barat Goguryeo , dan juga merupakan "Magniji" Goguryeo setelah kematian ayahnya.

Setelah kemenangan Goguryeo atas Dinasti Sui, pertikaian terjadi di antara istana Goguryeo. Faksi Utara, yang sangat menentang Sui, dan faksi Selatan, yang ingin berdamai dengan Sui, jatuh ke dalam perdebatan antara setuju atau tidak Goguryeo harus mengambil kesempatan menyerang Sui selagi mereka disibukkan dengan pemberontakan Yang Xuangan. Faksi Utara terdiri dari Yeon Taejo, Eulji Mundeok dan para pejabat militer, dan faksi Selatan terdiri dari Pangeran Besar Go Geon-Mu, dan para pejabat sarjana. Faksi Selatan memenangkan perdebatan tersebut, dan Yeon Taejo berusaha untuk memberikan posisinya kepada putranya yang tertua Yeon Gaesomun, tetapi berhenti atas protes dari Daedaeros lain. Ini mengakibatkan kematian Yeon Taejo tanpa melihat pewaris yang pantas atas posisinya.

Posisi Yeon Taejo sebagai "Magniji" diberikan kepada Eulji Mundeok, dan akhirnya kepada Yeon Gaesomun. Posisi Daedaero Provinsi Timur juga diberikan kepada putranya yang tertua. Yeon Gaesomun kemudian memimpin sebuah kudeta yang menggulingkan Go Geon-mu, yang menjadi Taewang ke-27 Goguryeo. Yeon Gaesomun memimpin Goguryeo dengan jayanya selama satu periode terakhir sebelum keruntuhannya pada tahun 668 di tangan aliansi Tang-Silla.



</doc>
<doc id="616285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616285" title="Johan van Twist">
Johan van Twist

Johan van Twist (Middelburg? - Batavia (kini Jakarta), 1643) adalah pedagang Belanda dan utusan VOC. Ia dikenal melalui lukisan Jan Baptist Weenix dan penyebutan anumerta dari sebuah buku tentang Gujarat.

Pada tahun 1637, Van Twist pergi mengunjungi Muhammad Adil Shah, sultan Bijapur saat itu. Dengan maksud mendirikan jaringan perdagangan lada, kelompok tersebut bergabung dengan sultan. (Sultan harus selalu bertahan dalam melawan Mughal di utara; Shah Jahan dan Aurangzeb). Van Twist menerima jubah emas sebagai hadiah.

Johan van Twist kelak menjadi gubernur pertama Malaka Belanda antara tahun 1641-1642, dan komandan pos dagang Ahmedabad, Cabaya dan Bortchia.




</doc>
<doc id="616305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616305" title="Karel Heijting">
Karel Heijting

Karel Heijting () adalah pemain sepak bola dan tokoh militer Belanda.

Heijting bermain sebagai bek di HVV dalam 246 pertandingan dan 6 kali menjadi juara Belanda.

Ia mewakili Belanda di Olimpiade Musim Panas 1908 dan memenangkan medali perunggu. Dalam olimpiade tersebut, rekan-rekan setimnya adalah Reinier Bertus Beeuwkes, Johannes Jacobus van den Berg, Frans de Bruijn Kops, Vic Gonsalves, Johannes Cornelis Heijning, Johan Adolph Frederik Kok, Bok de Korver, Lo La Chapelle, Miel Mundt, Louis Otten, Gerard Simon Reeman, Toine van Renterghem, Everardus Snethlage, Eetje Sol, Johannes Thomée, dan Caius Welcker. Belanda tidak ikut dalam babak penyisihan, tetapi dalam pertandingan pertama sama-sama mencapai semifinal melawan Inggris. Dalam pertandingan itu, Belanda kalah 4-0. Belanda menang melawan Swedia 2-0 dalam pertandingan memperebutkan medali perunggu, di mana yang mencetak gol adalah Jops Reeman (menit ke-6) dan Edu Snethlage (menit ke-58). Setelah itu, Heijting turut dalam 17 pertandingan untuk Belanda antara tahun 1907-1910. Ia adalah pemain pertama yang lahir di Hindia Belanda (kini Indonesia) yang bermain di kesebelasan Belanda.

Heijting bertolak ke Paris pada tahun 1914 dan bekerja di Le Crédit Lyonnais. Semasa Perang Dunia II, ia ikut di Legiun Asing Prancis. Pada tanggal 9 Mei 1917, ia terluka dalam Pertempuran Arras, dan ditawan oleh Kekaisaran Jerman. Sekitar 4 dari 250 anggota kesatuannya, Kompi II, Batalyon C, Resimen I March Legion Etrangere (RMLE), tewas dalam pertempuran. Ia masuk rumah sakit di Friedrichsfeld dekat Voerde dan melewatkan sisa waktu perang di kamp dekat Düsseldorf.



</doc>
<doc id="616311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616311" title="Eulji Mundeok">
Eulji Mundeok

Eulji Mundeok merupakan seorang pemimpin militer terkenal pada awal abad ke-7 Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Seringkali disebutkan di antara pahlawan terhebat di dalam sejarah militer Korea, ia membela Goguryeo melawan Sui, Cina. Namanya kerap diromanisasikan sebagai Ulchi Mundok menurut romanisasi McCune-Reischauer.

Eulji dilahirkan di pertengahan abad ke-6 dan diperkirakan wafat setelah tahun 618, meskipun tanggal tepatnya tidak diketahui. "Haedong myeongjangjeon" (Biografi Jenderal Korea Terkenal), yang dituliskan pada abad ke-18 Joseon, menyatakan bahwa ia berasal dari Gunung Seokda (石多山) di Pyongyang. Pada saat ia lahir, kerajaan Goguryeo telah berkembang menjadi kerajaan yang berkuasa dan sebuah negara berperang, yang secara konstan berperang dengan tetangga-tetangganya, berbagai negara seperti negara-negara Cina ke arah utara dan barat, dan saingan kerajaan Korea Silla dan Baekje ke arah tenggara dan barat daya.

Kekuatan seimbang dirawat di antara Tiga Kerajaan Korea, sampai pengaruh dari luar, boleh dikatakan lebih besar Dinasti Tang, Cina, akhirnya mengambil keuntungan dari Silla. Pada tahun 589, Dinasti Sui telah unifikasi Cina untuk pertama kalinya sejak runtuhnya Dinasti Han lebih dari tiga abad sebelumnya. Sui sebelumnya melancarkan beberapa kampanye militer besar melawan Goguryeo yang tidak rela menyerah kepada dominan Sui.

Eulji Mundeok (beberapa sarjana Korea menyatakan bahwa Eulji 乙支 di dalam namanya merupakan sebuah bentuk dari ranking atau gelar di Goguryeo) merupakan seorang pria yang terpelajar, cakap baik di "mun" (문, 文) politik dan "mu" (무, 武) ilmu militer. Ia akhirnya naik pangkat menjadi Perdana Menteri Goguryeo.

Setelah pendirian Dinasti Sui pada tahun 589, kedamaian berbahaya dicapai selama beberapa tahun antara dinasti Cina yang baru dan Goguryeo. Pada tahun 597, bagaimanapun juga, Goguryeo Raja Yeongyang melancarkan penggerebekan di seberang Sungai Liao, yang merupakan perbatasan tradisional dengan Cina. Sebagai balasannya, Sui menyerang Goguryeo, namun invasi itu gagal karena pasukan invasi tersebut terpencar oleh badai topan.

Pada awal abad ke-7, bagaimanapun juga, kaisar Sui yang baru Yangdi mempelajari rahasia korespondensi Goguryeo dengan Kerajaan Turkik Timur. Yangdi mengambil sikap keras dan meminta Raja Yeongyang untuk datang dan menyerah secara pribadi kepada Sui atau menghadapi "tur kerajaan atas wilayah-wilayahnya". Ketika Raja Yeongyang gagal untuk menyerah seperti yang diharapkan, Yangdi mempersiapkan peperangan. Ia mengumpulkan pasukan lebih dari 1,133,800 orang dan lebih dari 2 juta alat pembantu dan secara pribadi memimpin mereka melawan Goguryeo pada tahun 612. Mereka dengan cepat memporakporandakan pertahanan di perbatasan Goguryeo, berkemah di tepi Sungai Liao dan bersiap-siap untuk menyeberanginya. Eulji Mundeok, yang bekerja sebagai Panglima Tertinggi, dipanggil untuk membantu membela negara, dan menyiapkan pasukannya untuk bertempur dengan pasukan Sui dengan strategi mundur palsu, menipu dan menyerang.

Setelah pasukan Sui menyeberangi Sungai Liao, sebuah kontigen kecil dikirimkan untuk menyerang kota Goguryeo di Liaodong, namun Panglima Tertinggi Eulji mengirim Laksamana Gang I-sik dan pasukannya untuk bertemu dan mengusir mereka keluar. Karena hujan memburuk, pasukan Sui melancarkan serangan kecil, tetapi tertahan untuk penyerangan besar sebelum hujan berakhir.

Ketika hujan berhenti, Yangdi memindahkan pasukannya ke tepi Sungai Yalu di bagian barat laut Korea dan mempersiapkan perang utama. Memerangi hanya perang kecil pada waktu dan tempat pilihannya, ia menarik pasukan Sui jauh dari pusat pasokan mereka. pasukan bantuan Sui yang terdiri lebih dari 305,000 orang dikirimkan ke kota Pyongyang. Setelah mengizinkan pasukan mendekati kota, Panglima Tertinggi Eulji menyergapnya. Pasukannya menyerang dari sgala arah, mengusir pasukan Sui keluar dalam kepanikan mereka. Pasukannya mengejar pasukan yang melarikan diri dan membunuh mereka hampir seluruhnya; di dalam catatan dinyatakan bahwa hanya 2,700 orang yang selamat dari pasukan besar tersebut kembali ke markas utama Cina. Perang ini, Perang Salsu, dianggap sebagai salah satu kemenangan militer yang paling baik di dalam sejarah nasional Korea. (Dikabarkan bahwa Eulji telah membangun sebuah dam yang besar di atas sungai Salsu yang membuat dangkal air, dan karena pasukan Sui menyeberangi dam yang rusak, membebaskan aliran air yang besar ke pasukan yang tidak menyangka akan terjadinya hal tersebut, kemudian menyapu habis hampir seluruh pasukan dalam satu pasukan). Setelah perang, musim salju dimulai dan pasukan Sui kekurangan provisi terpaksa mundur dan kembali pulang.

Eulji Mundeok dapat mempertahankan Benteng Sin dari invasi Sui namun ia wafat tak lama setelah itu.

Dinasti Sui mulai hancur dan Yangdi memutuskan bahwa ia terdesak utuk mengembangkan kerajaannya di dalam upayanya untuk mendapatkan kekuasan, namun dua serangan lagi atas Goguryeo oleh Yangdi di musim semi berikutnya menemui bencana yang mirip, dan akhirnya pemberontakan internal di Cina memaksa Sui untuk mengabaikan hasratnya pada Goguryeo. Pada tahun 618, masa hidup Dinasti Sui yang relatif singkat itu digantikan oleh Dinasti Tang. Strategi dan kepemimpinan Panglima Tertinggi Eulji Mundeok telah melindungi Goguryeo dari ekspansi Cina di Semenanjung Korea.

Di Korea, Eulji Mundeok dikenal sebagai salah satu figur yang terhebat di dalam sejarah nasional. Selama masa pemerintahan Hyeonjong di dalam periode Goryeo, sebuah tempat pemujaan Eulji Mundeok didirikan di dekat Pyongyang. Di dalam periode Joseon, ia tetap menjadi sosok yang dihormati. Yang Seong-ji, seorang sarjana dan birokrat ranking tinggi pada awal Joseon, dan An Jeong-bok, sejarawan Silhak dari Joseon Akhir, keduanya menganggap tinggi akannya. Terlebih lagi, Raja Sukjong dari Joseon memerintahkan untuk mengkonstruksi sebuah tempat pemujaan lainnya untuk menghormati Eulji Mundeok pada tahun 1680.

Sekarang jalan pintas utama di pusat kota Seoul, Euljiro, dinamakan Eulji Mundeok. Dekorasi Penghargaan yang kedua di dalam Militer tertinggi di Korea Selatan, Jasa Militer Perdana Menteri Lord Eulji, juga dinamakan sama untuk menghormatinya.

Karya gubahan Eulji Mundeok, Eulji Mundeok Hansi, merupakan salah satu puisi yang tertua yang masih ada di dalam kesusastraan Korea.




</doc>
<doc id="616315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616315" title="Big Roussel">
Big Roussel

Big/Great Roussel, Big Russel atau Grand Ruau adalah kanal di antara Herm di barat, dan Brecqhou, dan Sark di timur di Kepulauan Channel. Arusnya berbahaya dan air pasang di daerah ini termasuk di antara yang paling ekstrem di dunia. Selat ini memiliki dasar bebatuan.

Tetapi, selat ini mampu menangani lalu lintas laut karena Sark tidak memiliki lapangan terbang dan penduduk di daerah ini bepergian ke Guernsey menggunakan kapal.



</doc>
<doc id="616316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616316" title="Bordeaux Harbour">
Bordeaux Harbour

Bordeaux Harbour adalah pelabuhan ikan dan teluk di paroki Vale di timur laut Guernsey.

Dulunya digunakan sebagai dermaga ikan, tetapi sekarang lebih digunakan sebagai pantai. Bordeaux Harbour adalah salah satu pantai di Guernsey yang mengizinkan Anda berjalan bersama anjing sepanjang tahun.

Kontes petik winkle tahunan di Guernsey diadakan di sana setiap tahun pada tanggal 23 Oktober.


</doc>
<doc id="616324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616324" title="Panspermia">
Panspermia

Panspermia () adalah hipotesis bahwa kehidupan ada di seluruh alam semesta, karena disebarkan melalui meteoroid, asteroid, dan planetoid.

Menurut gagasan ini, kehidupan yang dapat bertahan dari pengaruh angkasa, seperti bakteri ekstremofil, terperangkap dalam puing yang dilontarkan ke angkasa setelah tubrukan antara planet yang memiliki kehidupan dengan Benda Kecil Tata Surya. Bakteri akan menjadi tidak aktif selama beberapa waktu, hingga puing bertabrakan dengan planet lain. Jika permukaan planet yang baru memiliki kondisi ideal, bakteri menjadi aktif, dan proses evolusi dimulai.

Panspermia bukanlah teori untuk menunjukkan bagaimana kehidupan dimulai. Gagasan yang berhubungan, tetapi terpisah, yaitu eksogenesis (), merupakan hipotesis yang lebih terbatas. Hipotesis tersebut mengusulkan bahwa kehidupan di Bumi berasal dari suatu tempat lain di tata surya.



</doc>
<doc id="616326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616326" title="Hard Boiled">
Hard Boiled

Hard Boiled () adalah sebuah film aksi tahun 1992. Film ini disutradarai dan ditulis oleh John Woo dengan co-penulis Barry Wong. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Chow Yun Fat, Tony Leung Chiu Wai, Teresa Mo, Philip Kwok, Anthony Wong Chau Sang, Bowie Lam, dan masih banyak lagi. Film ini memiliki Tequila, yang mitra (Bowie Lam) adalah tewas dalam tembak-menembak rumah teh dengan tentara kecil gangster. Salah satu pembunuh tingkat tinggi massa adalah polisi menyamar Tony (Tony Leung Chiu Wai), yang harus bekerjasama dengan Tequila untuk mengejar umum mereka di mencatat sindikat kejahatan Wong (Anthony Wong Chau Sang). Film ini mengarah ke klimaks di sebuah rumah sakit, di mana dua harus menyelamatkan warga sipil tak berdosa dan bayi baru lahir dari bangsal bersalin saat melawan puluhan hitmen massa.

Pada tahun 2007, sekuel permainan video untuk "Hard Boiled" berjudul "Stranglehold" dirilis, yang dalam proses yang dibuat menjadi film.





</doc>
<doc id="616328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616328" title="Gang I-sik">
Gang I-sik

Gang I-sik merupakan seorang jenderal Goguryeo pada masa pemerintahan Raja Pyeongwon, Raja Yeongyang, dan Raja Yeongnyu. Jenderal Gang berperang bersama dengan Eulji Mundeok selama Perang Goguryeo-Sui.

Pada tahun 598, Raja Yeongyang melancarkan invasi gabungan dengan Malgal melawan Dinasti Sui, Cina di post terdepan serta perbatasan yang sekarang berlokasi di provinsi Hebei. Kaisar Wendi, Sui memerintahkan putra ke-5 dan termudanya, Yang Liang (dibantu oleh wakil perdana menteri Gao Jiong), dan Laksamana Zhou Luohou, untuk menguasai Goguryeo dengan pasukan dan angkatan laut sejumlah 300,000 orang.

Pasukan Yang Liang menghadapi musim hujan ketika mereka tiba di Goguryeo. Hujan lebat yang tiba-tiba itu membuat mustahil untuk para pasukan untuk maju dan menghambat transportasi dari provisi. Serangan konstan oleh pasukan Goguryeo dan wabah menyebabkan kerugian yang sangat besar. Mencapai keputusan bahwa pasukan tidak akan dapat mencapai kemenangan sendiri, Yang Yang memutuskan untuk bergabung dengan pasukan angkatan laut Zhou dan melanjutkan tujuannya.

Angkatan laut Zhou juga mengalami tantangan mereka sendiri, bersaing dengan laut yang kasar, kehilangan banyak kapal meskipun tinggal dekat dengan garis pantai. Setiap kali mereka berlabuh, detasemen Goguryeo akan muncul untuk menyerang para kelasi Sui. Pasukan tersebut disibukkan di dalam perang melawan pasukan Goguryeo dengan jumlah 50,000 orang yang dipimpin oleh Laksamana Gang I-sik, diperkirakan lokasi yang sekarang adalah Laut Bohai. Telah menjadi lemah karena serangan mendadak dan kesulitan alam, pasukan Sui mengalami penderitaan kerugian yang hebat.

Pasukan Sui seluruhnya dapat dikalahkan, baik di laut ataupun di darat. Di dalam catatan sejarah dinyatakan bahwa sekitar 90% dari pasukan Sui binasa. Kerugian Goguryeo dianggap tidak ada apa-apanya dibandingkan dengan yang dialami oleh Sui. Yang Yang tidak memiliki pilihan lain selain mundur.

Pada tahun 612, Kaisar Sui Yangdi memerintahkan persiapan untuk perang melawan Goguryeo. Pasukan yang dikumpulkan pada akhir tahun merupakan yang paling hebat di peradaban menurut yang dicatat di dalam riwayat Buku Sui. Sekitar 1,133,800 pasukan tempur dimobilisasikan. Raja Yeongyang menunjuk kedua posisi untuknya: Komandan Tertinggi darat dan laut (수륙양군병마도원수, 水陸兩軍兵馬都元帥).

Pasukan Sui dan angkatan laut melancarkan serangan yang kuat. Eulji Mundeok, panglima tertinggi lainnya, memundurkan para penyerang. Jenderal Eulji melepas pasukan Sui dari Perang Salsu. Dengan kemenangan atas Dinasti Sui di Salsu, Goguryeo akhirnya menjadi pemenang di dalam perang itu sendiri, sedangkan Dinasti Sui mulai hancur dari dalam dan akhirnya runtuh oleh perselisihan internal.

Jenderal Gang wafat pada masa pemerintahan Raja Yeongnyu pada usia yang sangat lanjut. Ia merupakan leluhur dari yang sekarang klan Gang, di Jinju.




</doc>
<doc id="616330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616330" title="Salim (pelukis)">
Salim (pelukis)

Salim () adalah seorang pelukis Indonesia yang lama menetap di Prancis. Ia merupakan pelukis seangkatan Affandi.

Ayah Salim seorang Melayu keturunan Persia bernama Salahudin sementara ibunya orang Melayu tulen bernama Nuraini. Perjalanan hidup Salim sering berpindah-pindah. Di umur 11 tahun, ia merantau ke Medan. Setahun kemudian, Salim pindah ke Belanda bersama orang tua angkatnya yang berkebangsaan Jerman-Belanda. Setelah tamat SMA, pada umur 20 tahun, Salim berangkat ke Paris untuk belajar melukis di Académie de La Grande Chaumière. Tahun berikutnya, tahun 1929, ia meneruskan pendidikannya ke Académie Fernand Leger.

Tahun 1929, sewaktu di Amsterdam, Belanda, Salim berkenalan dengan Mohammad Hatta dan Sutan Syahrir. Pertemuan tersebut membuatnya yakin dengan kebenaran perjuangan kalangan nasionalis di Hindia Belanda.

Tahun 1931, Salim pulang ke Indonesia sebagai pengasuh anak keluarga Djoehana Wiradikarta, kakak ipar Syahrir, yang baru saja selesai mendapat gelar kedokteran di Belanda. Di Hindia Belanda, Salim bekerja pada perusahaan Java Neon Company di Batavia sambil mengurusi Partai Pendidikan Nasional Indonesia (PNI Baru) pimpinan Hatta dan Syahrir. Majalah partai, Daulat Rakyat termasuk bidang yang diurusinya. Setelah kedua pemimpin PNI itu ditangkap dan diasingkan ke Boven Digoel oleh pemerintah Hindia Belanda tahun 1934, Salim kembali ke Belanda. Tahun 1935 ia pindah ke Prancis dan menekuni dunia lukis sampai akhir hayatnya.

Usai Perang Dunia II, Salim sempat tinggal di Sète. Di kota itu, Salim menggelar pameran pertamanya. Tahun 1949, Salim juga pernah mengadakan pameran tunggal di Amsterdam yang dihadiri oleh delegasi Indonesia dalam Konferensi Meja Bundar (KMB) yang diadakan di Den Haag dan mendapat banyak pujian.

Di Indonesia, pamerannya pertama kali diselenggarakan tahun 1956 di Jakarta dan Bandung. Pameran lainnya diselenggarakan pada tahun 1974 (Jakarta-Bandung), 1990 (Jakarta), dan 2001 (Bali).
Selain di Indonesia, Prancis, atau Belanda, Salim juga pernah menggelar pameran di Swiss dan Jepang.

Sejak tahun 1957, Salim tinggal di sebuah apartemen di kota Neuilly-sur-Seine dekat Paris. Beliau wafat pada Senin sore tanggal 13 Oktober 2008 akibat mengalami kesulitan pernapasan dan tekanan darah rendah. Jenazahnya dimakamkan di Neuilly.



</doc>
<doc id="616331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616331" title="Penjernihan air">
Penjernihan air

Penjernihan air merujuk ke sejumlah proses yang dijalankan demi membuat air dapat diterima untuk penggunaan akhir tertentu. Ini mencakup penggunaan seperti air minum, proses industri, medis dan banyak penggunaan lain. Tujuan semua proses penjernihan air adalah menghilangkan pencemar yang ada dalam air atau mengurangi kadarnya agar air menjadi layak untuk penggunaan akhirnya. Salah satu penggunaan tersebut adalah mengembalikan ke lingkungan alami air yang sudah digunakan tanpa berakibatkan dampak yang buruk atas lingkungan.



</doc>
<doc id="616335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616335" title="Sidomukti (disambiguasi)">
Sidomukti (disambiguasi)

Sido Mukti atau 







</doc>
<doc id="616336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616336" title="Knock Off">
Knock Off

Knock Off adalah sebuah film aksi-seni bela diri Amerika Serikat tahun 1998 yang sebagian besar berlokasi di kota Hong Kong. Film ini disutradarai oleh Tsui Hark dan ditulis oleh Steven E. de Souza. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika: Jean Claude Van Damme, Lela Rochon, Rob Schneider, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="616337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616337" title="Anggur Jerman">
Anggur Jerman

Anggur Jerman adalah jenis anggur yang berasal dari Jerman. Minuman anggur adalah minuman yang digemari oleh orang Jerman setelah selain bir. Produk anggur Jerman yang paling dikenal adalah "Riesling" yang memiliki ciri khas asam dan bisa menjadi teman untuk berbagai jenis masakan.

Pembuatan minuman anggur di Jerman telah dimulai sejak tahun 100 SM, yang dilakukan oleh Bangsa Romawi. Pada abad pertengahan, para biarawan melanjutkan tradisi membuat anggur dan mengembangkan ladang anggur yang masih produktif hingga sekarang. Produksi anggur Jerman merosot pada dekade 60 dan 70-an saat sejumlah besar anggur campur manis diproduksi untuk ekspor.

Pembudidayaan anggur ("vitikultur") di Jerman dilakukan dengan cermat dan teliti untuk menghasilkan minuman yang berkualitas bagus. Hal itu didukung dengan teknologi tinggi namun ramah lingkungan. Mereka memanen anggur dengan tangan, menyimpan anggur putih dalam tangki baja anti karat sementara anggur merah disimpan dalam tong dari kayu oak.

Saat ini, Jerman memiliki banyak produsen kecil yang memproduksi minuman anggur yang berkualitas. Keunggulan anggur Jerman adalah karena negara itu memiliki berbagai jenis buah anggur yang diproses menjadi minuman anggur berkualitas, khususnya anggur dari utara Jerman dikenal sebagai jenis yang paling bermutu karena dipengaruhi oleh tanah yang subur.

Anggur Jerman yang bagus dikenal akan rasa alami yang ringan dan keseimbangan antara rasa manis dan asam. Sebagian besar kebun anggur dibudidayakan di kaki-kaki bukit, terutama di pinggiran Sungai Rhein dan Sungai Mosel serta anak-anaknya sehingga menerima sinar matahari yang dipantulkan dari air sungai. Anggur Jerman yang matang dengan lambat berpengaruh terhadap rasa yang segar dan asam yang unik. Jerman memproduksi sedikit anggur merah dan banyak anggur putih dan rosé (merah jambu) dengan rasa yang seringkali "trocken" (pahit) atau "halbtrocken" (setengah pahit) yang tertera pada label, berbeda dengan dessert dengan bahan pembuatnya dari minuman anggur yang rasanya selalu manis.

Tulisan-tulisan penuh yang tertera pada label produk anggur Jerman kadang-kadang dapat memusingkan bagi orang asing, namun tidak terlalu susah untuk dibaca. Pertama-tama, untuk membaca informasi tentang anggur Jerman adalah dengan mengenali jenis anggurnya. Legalnya, anggur Jerman hanya diizinkan untuk mengandung sampai 85% jenis yang dilaporkan. Jika label suatu produk tak dilengkapi dengan referensi anggur berarti anggur tersebut berkualitas buruk dan dicampur secara sembarangan.

Produk anggur Riesling memiliki kandungan rasa yang cukup bervariasi, mulai dari rasa buah-buahan sampai agak pedas. Produk lainnya, seperti Weisburgunder, memiliki aroma buah melon atau per. Anggur Scheurebe merupakan produk anggur berkualitas tinggi dengan aroma currant merah yang digemari warga Jerman.

Istilah "Vintage" pada label bermakna bahwa anggur tersebut dibuat pada saat sedang tumbuh (bukan saat dipanen). Asal anggur juga merupakan sesuatu yang harus diperhatikan. Anggur yang baik biasanya menyertakan daerah asal pada labelnya.

Sebagai klasifikasi, Kabinett digunakan pertama kali oleh Biara Eberbach pada tahun 1712 untuk menandakan kualitas. Anggur ini baik untuk sajian makanan ringan atau daging sapi muda. Anggur Auslese dari daerah Mosel-Saar-Ruwer memiliki rasa manis lembut dan khas buah-buahan. Spätlese cocok dengan masakan yang lebih beragam seperti daging bebek, ayam hutan asap, dan kerang. Trocken dan halbtrocken Rieslings dari daerah Rheingau dan Mosel-Saar-Ruwer cocok untuk masakan daging babi, sosis, sauerkraut dan keju lembut. Riesling Spätlese dan Auslese Trocken yang bervolume lebih besar dari daerah Rheingau atau Pfalz diminum dengan masakan daging babi hutan dan lobster. Vintage yang paling jarang yang berasa manis berlabel BA dan TBA, cocok untuk masakan berminyak atau berasa tajam, seperti pâté hati angsa atau keju yang kaya rasa serta dessert.

Peraturan Jerman membedakan tingkat kematangan anggur, yakni dengan istilah "Tafelwein" (anggur meja) dan "Qualitätswein" (anggur berkualitas). "QbA" (Qualitätswein bestimmter Anbaugebiete) bermakna bahwa anggur tersebut dibuat dari varietas-varietas anggur yang telah disetujui, yang memberikan rasa khas daerahnya. "QmP" (Qualitätswein mit Prädikat) adalah anggur dengan predikat dan memiliki satu dari enam jenis atribut khusus. Anggur dengan tanda QmP memiliki harga yang mahal, antara lain Kabinett, Spätlese, Auslese, Beerenauslese (BA), Eiswein, dan Trockenbeerenauslese (TBA).

Pengukuran anggur jerman didasarkan pada tingkat kemanisan pada saat buah anggur itu dipanen yang mana akan berbeda pada saat selesai diproses jadi minuman. Dua buah kategori kualitas adalah QbA dan QmP.

Anggur QbA adalah minuman anggur yang berasal dari 13 daerah penghasil anggur resmi Jerman. Buah anggur yang diproses biasanya tidak memiliki tingkat kematangan penuh dan dilakukan chaptalizasi (chaptalization) dimana gula akan ditambahkan untuk meningkatkan jumlah alkohol dan bukan rasa manis. Anggur ini merupakan produksi yang terbesar di Jerman yang mencapai 5,9 juta hl (tahun 2005).

Diterjemahkan sebagai anggur berkwalitas dengan predikat. QmP merupakan jenis anggur yang harus diakui oleh otoritas anggur Jerman dan tidak boleh ditambahkan zat-zat perasa atau chaptalizasi. Istilah QmP sejak tahun 2007 telah disingkat menjadi "Prädikatswein" . Ukuran untuk anggur QmP didasarkan pada 6 tahap kematangan antara lain Kabinett, Spätlese, Auslese, serta "anggur dessert" (dessert wine): Beerenauslese, Trockenbeerenauslese dan Eiswein. Pada tahun 2005, 2,8 juta hl QmP diproduksi di Jerman menurut Deutsches Weininstitut. Rasa anggur QmP tidak didasarkan pada tingkat kematangan atau kemanisan anggur namun pada tahap atau siklus panennya. Contohnya, Kabinett dihasilkan dari buah yang dipetik pada saat panen yang pertama untuk menghasilkan rasa yang lembut. Namun petani anggur akan menyisakan beberapa buah untuk dipetik pada saat panen berikutnya.

Anggur Jerman berasal dari kawasan dengan iklim dingin sehingga dibudidayakan di lereng yang menghadap ke selatan untuk terus bisa menerima cahaya matahari. Selain itu adapula kebun anggur di lembah sungai seperti Rhein dan Mosel karena air sungai dapat mengendalikan suhu di malam hari dan memantulkan kehangatan sinar matahari.

Tiga tempat penghasil anggur Jerman yang paling berkualitas adalah dataran curam di sepanjang pinggiran Sungai Mosel, daerah Rheingau, serta dataran Rheinhessen.

Banyak wisatawan asing yang mengunjungi satu dari salah satu daerah penghasil anggur. Sejak masa reunifikasi, jumlah wisatawan yang pergi ke Jerman Timur juga meningkat. Daerah anggur tradisional Jerman, yang membentang dari bagian tengah Rhein di Bonn sampai Danau Constance di perbatasan Swiss adalah daerah yang paling banyak dikunjungi terlebih karena diselingi dengan situs-situs bersejarah, sumber air panas, rumah-rumah tradisional beratap hitam putih di desa kelahiran Grimm Bersaudara serta pemandangan yang indah.



</doc>
<doc id="616339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616339" title="Mun Ik-jeom">
Mun Ik-jeom

Mun Ik-jeom (문익점, nama pena Samwudang;삼우당, 1329-1398) adalah seorang sekretaris utusan yang hidup pada masa Dinasti Goryeo di Korea. Mun dikenal sebagai orang yang menyelundupkan biji kapas pada saat bahan pembuat pakaian tersebut dilarang dibudidayakan di Korea. Dalam perjalanan pulangnya dari Yuan ke Korea sebagai utusan pada tahun 1363, ia membawa beberapa biji kapas yang disimpan dalam pegangan kuas bambunya. Ia menanam kapas secara diam-diam di halaman rumah bersama ayah mertuanya dan memanennya dalam jumlah besar. Peristiwa ini ikut menggerakan industri pembuatan pakaian di Korea yang sebelumnya menggunakan bahan dasar rami. Mun Ik-jeom sampai sekarang dikenal akan jasanya dalam memulai industri tekstil pada tahun 1363 dan perbaikan kebutuhan sandang rakyat Korea. Kebun kapas pertama di Korea di kampung halaman Mun Ik-jeom di Desa Sawol, Kabupaten Sancheong, Provinsi Gyeongsang Selatan, saat ini dijadikan sebagai situs bersejarah nomor 108 oleh pemerintah Korea Selatan.


</doc>
<doc id="616343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616343" title="Ahn Eak-tai">
Ahn Eak-tai

Ahn Eak-tai (1906-1965) adalah seorang komposer yang berasal dari Korea. Ahn tinggal di Eropa dan Amerika sebelum Perang Dunia II dan melalui musiknya, menginspirasikan patriotisme rakyat Korea yang menderita di bawah Penjajahan Jepang. Pada tahun 1936, ia menggubah melodi yang menjadi lagu kebangsaan Korea Selatan, Aegukga.

Ahn Eak-tai lahir di Pyeongyang. Tidak begitu jelas tahun kelahiran Ahn. Beberapa sumber menyebutkan tahun 1906 atau 1907. Menurut perhitungan kalender lunar, tanggal lahirnya adalah 15 Desember 1905. Ia adalah putra ke-3 dari 7 bersaudara. Bapak bernama Ahn Deok-hun, adalah seorang petani.

Pada umur 9 tahun, ia mulai belajar memainkan biola yang dihadiahkan oleh abangnya. Pada tahun 1918, ia masuk sekolah menengah Soongsil di Pyeongyang, sebuah sekolah misi Kristen. Sekolah ini memperkenalkan genre Musik Barat beserta alat-alatnya. Di sinilah, Ahn muda mulai belajar cello dan kemudian memainkannya dengan piawai. Cello pertamanya adalah hadiah dari abang yang baru pulang dari libur di Jepang. Pada saat itu alat musik barat jarang ada di Korea. Tahun 1919, kondisi negara yang berada dalam penjajahan Jepang membuat Ahn tidak bisa fokus dalam menyelesaikan pendidikan. Kepala sekolah Soongsil yang dapat melihat bakat Ahn cukup besar dalam bidang musik, membantu Ahn untuk belajar ke Jepang. Di sana Ahn tinggal bersama abangnya. Selesai menamatkan sekolah, ia memutuskan untuk belajar musik ke tingkat yang lebih tinggi.

Pada bulan April 1926, Ahn Eak-tai belajar di Tokyo Music College. Dalam beberapa bulan ia mulai tampil dalam konser. Kemudian selama tahun-tahun berikutnya, ia mengadakan konser solo di berbagai kota di Jepang. Dari konser, ia mendapat penghasilan sendiri.

Sang bapak meninggal pada tahun 1928 dan meninggalkan banyak masalah keuangan yang harus ditanggung Ahn. Setelah lulus dari sekolah musik, pada tahun 1930, ia pergi ke Amerika Serikat dan mengadakan pertunjukkan di San Fransisco dan Cincinnati. Pada tahun 1932, ia pindah ke Philadelphia untuk belajar di Curtis Institute of Music.

Selain belajar di Amerika, selama beberapa waktu ia belajar komposisi musik di Royal Academy of Music di Budapest. Pada tahun 1936, ia melanjutkan belajar musik ke Jerman. Gurunya adalah seorang komposer bernama Richard Strauss. Saat belajar dengan Strauss, Ahn menciptakan karyanya yang berjudul "Fantasy Korea". Walaupun tidak ada bukti atau catatan resmi tentang sejarah lagu kebangsaan Korea, tetapi kemungkinan berawal dari sebuah komposisi yang ia kerjakan selama beberapa tahun dengan mendengarkan banyak lagu kebangsaan negara lain di samping meneliti latar belakang lagu-lagu tersebut. Setelah menyelesaikan melodi untuk lagu, Ahn mengirimkan komposisinya ke sebuah gereja Korea di San Fransisco yang kemudian mempromosikannya. Musik ciptaan Ahn akhirnya diteruskan ke Pemerintahan Korea di Pengasingan di Shanghai. Penikmat musik internasional pertama kali mendengar musik ini lewat permainan Irish National Symphony, begitu pun Saat Ahn tur keliling ke berbagai negara sebagai konduktor berbagai orkestra, ia pun tak lupa menyertakan permainan musik ini. Pada tahun 1944 Ahn pindah ke Spanyol. Di sana ia menjadi konduktor yang sering tampil bersama Barcelona Symphony. Di Spanyol pula, Ahn menikahi putri bangsawan dan memiliki 3 orang putri.

Di akhir periode penjajahan Jepang, musik ciptaan Ahn telah terdengar, dan mendapat tempat di hati rakyat Korea. Lagu ini diberi judul "Aeguk-ga" atau terjemahannya "Lagu Patriotik", "Lagu Cinta Tanah Air". Pada hari kemerdekaan pada tahun 1948, Aegukga dinyanyikan sebagai lagu kebangsaan Republik Korea yang resmi.
Ahn pulang ke Korea pada tahun 1955, setelah 25 tahun tinggal di luar negeri. Ia diundang untuk tampil pada acara ulang tahun presiden Rhee Syng-man yang ke-80. Ia kembali beberapa kali lagi sampai akhirnya meninggal dunia di Barcelona karena penyakit hati pada tanggal 17 September 1965. Pada awalnya, jasad Ahn dimakamkan di Spanyol, namun kemudian dibawa kembali ke Korea pada bulan Juli 1977. Ia dimakamkan di Pemakaman Nasional Seoul.



</doc>
<doc id="616344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616344" title="Gummibär">
Gummibär

Gummibär atau Gummibären (Beruang Gummi) adalah sejenis penganan manis yang berasal dari Jerman. Penganan ini dibuat pertama kali pada tahun 1922 di daerah Kessenic (Bonn), di dapur seorang pembuat kue bernama Hans Rigel yang memiliki perusahaan Haribo. Beruang Gummi yang terbuat dari gelatin manis berasa buah menjadi semakin terkenal di seluruh dunia dan mulai diekspor ke berbagai negara, termasuk di Amerika Serikat tahun 1982. Beruang Gummi diproduksi dalam 5 jenis warna yakni putih, hijau, kuning, jingga, dan merah yang menandakan rasa dan warna nanas, stroberi, lemon, jeruk dan raspberi.


</doc>
<doc id="616347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616347" title="Kimia pangan">
Kimia pangan

Kimia pangan adalah studi mengenai proses kimia dan interaksinya dengan komponen biologis dan non-biologis bahan pangan. Substansi biologis misalnya produk daging, sayuran, produk susu, dan sebagainya. Mirip dengan biokimia dengan komponen utamanya yaitu karbohidrat, lemak, dan protein namun juga mempelajari komponen lain seperti air, vitamin, mineral, enzim, zat aditif, perasa, dan pewarna makanan. Ilmu ini juga meliputi bagaimana suatu produk pangan mengalami perubahan akibat berbagai metode pemrosesan makanan dan cara untuk meningkatkan maupun mencegah terjadinya perubahan itu.

Sejarah mengenai kimia pangan dimulai pada tahun 1700an ketika para ahli kimia terlibat dalam penemuan senyawa kimia penting dalam bahan pangan, termasuk Carl Wilhelm Scheele yang mengisolasi asam malat dari buah apel pada tahun 1785, dan Sir Humphry Davy yang mempublikasikan buku "Elements of Agricultural Chemistry, in a Course of Lectures for the Board of Agriculture" pada tahun 1813 yang dikatakan sebagai buku tentang pertanian dan pangan pertama.

Komponen utama dari bahan pangan adalah air. 50% massa produk daging adalah air, dan 95% dari massa sayuran segar (misalnya selada, kol, tomat) adalah air. Air juga tempat utama perkembangan bakteri pada bahan pangan dan penyebab utama berbagai kerusakan bahan pangan. Aktivitas air ("water activity") adalah salah satu cara dalam menentukan usia simpan suatu produk pangan. Salah satu kunci pengawetan bahan pangan adalah dengan mengurangi kadar air atau mengubah karakteristik dari air tersebut, misalnya dengan dehidrasi, pembekuan, dan pendinginan.

Terdiri dari 80% total konsumsi manusia, karbohidrat yang paling umum dikenal manusia adalah pati. Jenis karbohidrat yang paling sederhana adalah dari jenis monosakarida, yaitu glukosa, fruktosa, galaktosa, manosa, sorbosa, dan sebagainya. Rangkaian monosakarida akan membentuk sakarida lain yang lebih besar, yaitu polisakarida (rantai panjang), oligosakarida (rantai pendek), dan disakarida (dua molekul monosakarida).

Nilai kalori karbohidrat adalah 4 kilokalori per gram. Karbohidrat dapat digunakan sebagai sumber energi setelah melalui proses kimia di dalam tubuh yang memecah karbohidrat rantai panjang (polisakarida) menjadi monosakarida, mislanya glukosa. Glukosa dibakar di dalam tubuh untuk menghasilkan energi, dengan reaksi CHO + 6O → 6CO + 6HO. Reaksi ini tidak terjadi secara langsung, melainkan melalui kurang lebih 50 tahap reaksi.

Klasifikasi karbohidrat:

Monosakarida merupakan karbohidrat yang paling sederhana. Monosakarida yang paling penting yaitu glukosa, fruktosa, dan galaktosa. Glukosa merupakan monosakarida yang paling umum dan terdapat pada seluruh bagian tanaman sebagai pati dan selulosa. Galaktosa merupakan monosakarida yang tidak terdapat di alam, melainkan melalui proses hidrolisis dari laktosa. Fruktosa adalah glukosa dengan gugus keton yang didapatkan dari proses hidrolisis sukrosa.

Merupakan karbohidrat yang tersusun atas dua molekul monosakarida. Ada 3 disakarida yang paling umum, yaitu maltosa, laktosa, dan sukrosa. Maltosa tersusun atas dua molekul glukosa. Laktosa tersusun atas glukosa dan fruktosa. Sukrosa tersusun atas fruktosa dan glukosa.

Oligosakarida merupakan karbohidrat rantai pendek, sedangkan polisakarida merupakan karbohidrat rantai panjang. Ikatan rantai yang terbentuk bisa berupa rantai linier tanpa cabang (misalnya amilosa dan selulosa) maupun rantai linier dan bercabang (misalnya amilopektin dan glikogen).

Lipid jika didefinisikan cakupannya cukup luas, yaitu segala komponen biologis nonpolar yang tidak larut, dan itu termasuk lilin, asam lemak, fosfolipid, terpentin, dan sebagainya. Sebagian lipid berbentuk linear alifatik, sebagian lagi siklik. Sebagian lipid adalah aromatik sebagian lain bukan. Strukur sebagian lipid fleksibel, sebagian lagi kaku.

Dalam bahan pangan, lipid termasuk minyak yang didapatkan dari biji-bijian seperti jagung, kacang kedelai, lemak hewani, dan sebagainya. Lipid dalam bahan pangan adalah pelarut vitamin; lipid membawa vitamin sejak berada di dalam bahan pangan hingga diserap di dalam tubuh.

Lemak merupakan ester dari gliserol dan asam lemak rantai panjang. Lemak umumnya dibedakan menjadi lemak hewani dan lemak nabati. Lemak hewani mengandung asam lemak jenuh lebih banyak, dan pada temperatur kamar berbentuk padat. Lemak nabati memiliki asam lemak tak jenuh lebih banyak, dan dalam temperatur kamar berbentuk cair. Dalam mengukur derajat ketidakjenuhan suatu lemak, digunakan bilangan iod, yaitu jumlah iodium yang digunakan untuk mengadisi ikatan rangkap dari 100 gram lemak.

Lemak bersifat tidak larut dalam air, tetapi larut dalam pelarut organik seperti karbon tetraklorida, eter, dsb. Total energi yang diberikan lemak adalah 9 kilokalori per gram. Lemak berguna untuk membentuk sel otak dan membran sel, sebagai cadangan energi, pengatur suhu tubuh, dan pelindung organ.

Asam lemak diklasifikasikan menjadi dua, yaitu asam lemak jenuh dan asam lemak tak jenuh.

Asam lemak jenuh adalah asam lemak yang tidak memiliki ikatan ganda antara 2 atom karbon. Titik lebur asam lemak jenuh tinggi. Contoh asam lemak jenuh adalah asam butirat, asam kaproat, asam laurat, asam miristat, asam palmitat, dan asam stearat.

Asam lemak tak jenuh adalah asam lemak yang memiliki ikatan rantai ganda antara 2 atom karbon, serta memiliki titik lebur yang relatif rendah. Contohnya adalah asam palmitoleat, asam oleat, asam linoleat, dan asam linolenat.

Protein merupakan makromolekul yang sangat kompleks dan menyusun sekitar 50% dari berat kering sel hidup. Protein berperan penting dalam struktur dan fungsi sel. Protein tersusun atas karbon, nitrogen, hidrogen, oksigen, dan beberapa jenis memiliki sulfur dan mineral seperti besi, tembaga, fosfor, dan seng. Satu rantai protein merupakan rangkaian dari ribuan unit asam amino.

Terdapat 20 sampai 26 jenis asam amino (tergantung definisi yang digunakan), tetapi hanya 9 yang tidak bisa disintesis oleh tubuh sehingga diperlukan suplai dari luar untuk kebutuhan metabolisme dan pertumbuhan. 9 asam amino tersebut yaitu histidina, isoleusina, leusina, lisina, metionina, fenilalanina, treonina, triptofan, dan valina, yang disebut sebagai asam amino esensial.

Protein dalam tubuh berfungsi sebagai zat pembentuk jaringan tubuh, pengatur, dan sebagai sumber energi. Selain itu, protein juga berguna sebagai bahan pembentuk membran sel dan sebagai pembentuk enzim.

Dalam bahan pangan, protein merupakan zat yang penting dalam pertumbuhan dan ketahanan hidup. Kebutuhan terhadap protein berbeda bagi setiap orang tergantung keadaan fisiologisnya (kebutuhan protein bagi balita berbeda dengan kebutuhan protein bagi ibu hamil, baik jenis maupun kuantitasnya). Protein dalam bahan pangan umumnya ditemukan pada kacang-kacangan, produk daging, dan makanan laut.

Enzim adalah katalis biokimia yang berperan dalam proses konversi dari satu zat ke zat lainnya. Sebagai katalis, enzim berperan penting dalam mengurangi waktu reaksi kimia di dalam tubuh. Banyak industri pangan yang memanfaatkan enzim dalam prosesnya, seperti pembuatan bir, industri susu, dan sebagainya. Dalam industri-industri tersebut, enzim didapatkan dari aktivitas mikroba yang ditambahkan di dalam bahan pangan sehingga zat yang terdapat dalam bahan pangan mengalami perubahan.

Vitamin adalah molekul organik yang dibutuhkan dalam jumlah kecil untuk reaksi metabolit yang esensial bagi tubuh. Jumlah yang cukup dapat melindungi tubuh dari berbagai penyakit, tetapi overdosis dapat memberikan masalah bagi kesehatan, bahkan kematian.

Seluruh vitamin, kecuali vitamin A dan D, tidak dapat diproduksi oleh tubuh sehingga dibutuhkan suplai dari bahan pangan. Untuk sintesis vitamin A dan D, diperlukan provitamin A dan D yang didapatkan dari bahan pangan.

Vitamin B dan C, serta pantotenat, biotin, dan folat merupakan vitamin yang larut dalam air. Dalam keberadaannya di sumber bahan pangan maupun setelah masuk ke dalam tubuh dan masuk ke dalam metabolisme tubuh, vitamin-vitamin tersebut membutuhkan air. Vitamin yang larut dalam air, jika kelebihan akan dibuang melalui urin. Vitamin A, D, E, dan K larut di dalam lemak, dan tidak akan dikeluarkan dari dalam tubuh jika kelebihan, melainkan akan disimpan.

Mineral dalam bahan pangan amat bervariasi dan dibutuhkan oleh tubuh karena memberikan manfaat tertentu. Namun tidak semua mineral di alam dibutuhkan oleh tubuh, sebagian justru berbahaya walau dalam jumlah yang sedikit (misalnya arsen). Mineral yang dibutuhkan oleh tubuh pun tidak boleh dikonsumsi berlebih karena dapat mengganggu kesehatan (misalnya natrium, yang dalam kadar berlebih dapat menyebabkan hipertensi). Hampir semua mineral yang dibutuhkan tubuh bisa ditemukan dalam makanan.

Mineral menyusun sekitar 4% berat tubuh manusia. Mineral yang terdapat dalam tubuh yaitu mineral dalam darah (klorida, fosfat, bikarbonat, sulfat, biasanya berbentuk ion), besi pada hemoglobin, fosfor pada asam nukleat, tulang, dan gigi, kalsium pada tulang dan gigi, dan sebagainya.

Serat yaitu bagian dari tanaman, umumnya merupakan rantai glukosa seperti selulosa, yang tidak dicerna oleh tubuh. Serat bermanfaat dalam proses pencernaan, membantu pergerakan bahan makanan dan tinja di dalam usus sehingga tidak terlalu lama berada di dalam tubuh.

Saat ini, tingkat konsumsi serat masyarakat berkurang karena sebagian besar makanan diproses berlebihan dan dibuang bagian yang berseratnya. Misalnya beras, dari gabah yang digiling, kemudian disosoh agar menjadi putih. Beras sebelum disosoh mengandung serat yang tinggi, sedangkan beras putih yang saat ini beredar memiliki kadar serat yang sangat sedikit. Begitu juga dengan gandum, yang saat ini sedang kembali dipopulerkan konsumsi gandum utuh ("whole wheat") guna meningkatkan konsumsi serat masyarakat.

Bahan tambahan makanan yaitu bahan campuran yang secara alamiah tidak terdapat dalam makanan, tetapi ditambahkan secara sengaja dalam proses pembuatan maupun pengemasannya. Tujuannya yaitu:

Terdapat tiga jenis zat pewarna, yaitu pewarna alami, identik alami, dan buatan. Pewarna alami yaitu senyawa pigmen yang berasal dari bahan alami, biasanya nabati. Contohnya yaitu antosianin, beta karoten, dan kurkumin. Identik alami yaitu pewarna yang disintesis oleh manusia namun memiliki struktur yang identik seperti yang terdapat di alam, misalnya karotenoid. Pewarna buatan yaitu pewarna yang dibuat oleh manusia. Pewarna buatan ini dapat mengubah warna makanan hanya dengan konsentrasi yang sedikit, yaitu 5 sampai 600 ppm. Namun pewarna buatan ini berbahaya bagi kesehatan, dapat mengakibatkan gangguan saluran pencernaan dan kanker.

Diklasifikasikan menjadi dua, yaitu alami dan buatan. Yang alami misalnya jahe, kayu manis, merica, vanili, garam, dan sebagainya. Yang buatan misalnya MSG dan senyawa ester.

Pengawet yaitu senyawa yang ditambahkan ke dalam makanan untuk mencegah pertumbuhan jamur dan bakteri sehingga makanan menjadi lebih tahan lama. Zat pengawet diklasifikasikan menjadi dua, yaitu pengawet organik dan pengawet anorganik. Keduanya bisa didapatkan secara alami maupun disintesis. Contoh pengawet organik yaitu asam sorbat, asam propionat, asam benzoat, asam asetat, dan sebagainya. Contoh pengawet anorganik, yaitu NaNO2, garam, dsb.

Antioksidan adalah bahan yang dapat mencegah terjadinya oksidasi pada minyak dan lemak, sehingga tidak mudah tengik. Senyawa antioksidan yang umum ditambahkan ke dalam bahan pangan adalah butil hidroksianisol (BHA) dan butil hidroksitoluen (BHT). Gugus butil dalam senyawa itu bermanfaat untuk menangkap gugus COOH sehingga oksidasi yang biasanya terjadi pada bagian tersebut, bisa dicegah.

H.-D. Belitz, Werner Grosch, Peter Schieberle. "Food Chemistry". Springer, 2009
John M. DeMan. "Principles of Food Chemistry". Springer, 1999


</doc>
<doc id="616351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616351" title="Mozartkugel">
Mozartkugel

Mozartkugel atau Bola Mozart adalah jenis coklat berbentuk bola yang didalamnya diberi isi kacang pisctachio dan marzipan. Kue ini dibuat pertama kali pada tahun 1890 di Salzburg oleh seorang pembuat kue bernama Paul Fürst, yang menamakannya dari Wolfgang Amadeus Mozart, yang lahir di kota tersebut. Nama aslinya adalah Mozartbonbon yang kemudian diganti menjadi Mozartkugel. Sayangnya, Paul Fürst tidak mengetahui bahwa nama "Mozartkugel" akan digunakan oleh pihak lain yang mencontoh produknya dan menggunakan nama "Mozartkugel". Setelah beberapa kali melaporkan kasus tersebut ke pengadilan, disetujui akhirnya hanya perusahaan Fürst yang memakai nama produk "Original Salzburger Mozartkugeln". Perusahaan Mozartkugel lain menggunakan nama produknya "Echte Salzburger Mozartkugeln" (Genuine Salzburg Mozartkugel) yang saat ini digunakan oleh perusahaan Austria Mirabell dan "Echte Reber-Mozartkugeln" (Genuine Reber Mozartkugeln) yang dibuat oleh perusahaan Jerman Reber di Bad Reichenhall sejak 1938. Reber mengekspor Mozartkugeln ke 40 negara dan membuat sebanyak 500.000 butir per hari.


</doc>
<doc id="616352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616352" title="Berliner">
Berliner

Berliner adalah jenis donat khas Jerman, yang dikenal juga dengan nama Pfannkuchen di Berlin, Kreppel di Hessen, Krapfen di Jerman selatan. Donat yang berisi jeli ini merupakan kue yang terkenal dan khas festival di Jerman. Berliner menyebabkan sebuah guyonan populer saat John F. Kennedy mengucapkan "Ich bin ein Berliner" saat berpidato dalam kunjungannya ke Berlin pada tahun 1963. Komentarnya sebenarnya untuk mengekspresikan solidaritas terhadap warga Berlin pada saat Perang Dingin, yang diterjemahkan menjadi "I am a jelly donut" ("Saya seorang donat jeli"). Pada musim karnaval, (dialek daerah Jerman:"Fasching", "Karneval" atau "Fastnacht"), Berliner dijual bersama berbagai jenis penganan populer lain dan dapat dijumpai dengan macam-macam isi seperti selai, krim vanila dan coklat.



</doc>
<doc id="616353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616353" title="Lebkuchen">
Lebkuchen

Lebkuchen atau "roti jahe" adalah jenis kue tradisional khas Jerman. Roti ini memiliki rasa jahe dan dibuat dari adonan tepung dengan madu, telur, hazelnut, walnut, badam, manisan jeruk, potongan lemon, marzipan dan rempah-rempah seperti kayu manis, jahe, adas manis, "pimento", ketumbar, dan kapulaga.

Walaupun roti jahe telah dibuat di Eropa selama berabad-abad, di antara negara-negara tersebut Jerman merupakan negara yang memiliki sejarah terlama dalam tradisi membuatnya. Lebkuchen dibuat pertama kali di Nürnberg pada tahun 1395. Pada tahun 1643, warga Nürnberg membangun perkumpulan tukang roti Lebkuchen yang dipelopori oleh 14 orang pembuat roti guna membuat Lebkuchen dengan resep dan aturan yang teliti.

Sampai tahun 1867, Lebkuchen masih dibuat dengan tangan. Saat ini, sebagian besar Lebkuchen dibuat dengan mesin, namun begitu, banyak produsen roti di Nürnberg masih membuatnya dengan tangan. Sekarang, diperkirakan sekitar 2000 buah Lebkuchen dibuat per menitnya di Nürnberg dengan tenaga kerja sebanyak 4000 orang. Beberapa dibuat oleh perusahaan besar dan beberapa oleh perusahaan keluarga yang resepnya diwariskan secara turun temurun. Resep roti jahe tertua dari abad ke-16 masih disimpan di "Museum Nasional Jerman".

Pada tahun 1996, roti jahe Nürnberg dideklarasikan sebagai "Perlindungan Status Geografis" dan disahkan dengan stempel Uni Eropa bahwa hanya Lebkuchen dari kota Nürnberg yang bisa disebut dengan "Nürnberger Lebkuchen".

Lebkuchen memiliki jenis bentuk dan ukuran, antara lain:




</doc>
<doc id="616355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616355" title="Baumkuchen">
Baumkuchen

Baumkuchen atau "Kue Pohon" adalah kue khas Jerman yang populer pada saat perayaan penting dan pesta pernikahan. Bentuknya seperti menara dengan cincin tak rata berlapiskan coklat putih atau hitam. Kue ini berasal dari kota Salzwedel di Jerman dan diciptakan tahun 1820. Baumkuchen terbuat dari lapisan mentega yang disusun di atas putaran kayu di depan api. Perlu keahlian khusus untuk membangun 15 lapis jenis campuran bahan yang kemudian dipotong untuk membentuk cabang-cabang pohon.


</doc>
<doc id="616357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616357" title="Stollen">
Stollen

Stollen atau Christollen adalah kue khas Jerman yang terbuat dari adonan ragi dengan rasa manis dan diisi dengan buah kering, kacang dan marzipan serta taburan gula. Sejarah stollen di Jerman telah bermula sejak tahun 1329. Jenis yang paling terkenal dan dapat ditemui di banyak supermarket adalah Dresdner Christollen. Kue ini berasal dari kota Dresden, Jerman dan dibentuk dengan dasar yang lonjong dan bergelombang di bagian tengah yang melambangkan bayi Yesus dalam lapisan pakaian. Stollen adalah sajian khas Hari Natal dan pada awalnya dibuat sebagai penganan selama masa puasa adven.

Pertama kali kue ini muncul di "Naumburg" ("Saale") pada tahun 1329. Stolleh telah dijual di Pasar Natal Dresden sejak abad ke-15. Pada awalnya kue ini memiliki ciri khas rasa yang hambar, dibuat dengan campuran adonan tepung, air dan oat, namun sekarang telah berubah menjadi kue berbentuk loaf yang memiliki rasa khas. Mentega, kismis, dan sari lemon dicampur dengan adonan ragi dan dipanggang, setelah itu diberi taburan gula halus. Isinya bisa bervariasi dari marzipan, biji popi, produk susu atau kacang-kacangan. Setiap tahun di kota Dresden, diselenggarakan "Festival Stollen" dengan membuat sebuah Stollen raksasa dengan berat 3000-4000 kg dan dibagi-bagikan kepada penduduk kota dan pengunjung festival.



</doc>
<doc id="616362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616362" title="Kue Black Forest">
Kue Black Forest

Kue Black Forest (Bahasa Jerman: Schwarzwälder Kirschtorte) adalah jenis kue khas Jerman yang paling dikenal di dunia. Kue ini terbuat dari bolu coklat yang dilapisi krim segar, serutan coklat dan ceri yang direndam dalam "Kirschwasser", schnapps ceri jernih khas daerah Schwarzwälder ("Black Forest"). Walau dikenal berasal dari daerah Black Forest, namun seorang pembuat kue dari Bad Godesberg, dekat Bonn, mengklaim menemukan resepnya pada tahun 1915. Ia kemungkinan berasal dari daerah Danau Constance, yang berada dekat Black Forest, jadi ia menamakan resep ciptaannya dari nama daerah itu. Ada beberapa teori yang menyebutkan tentang asal usul kue ini. Pertama serutan coklat di atas kue mungkin melambangkan Black Forest. Kedua, mungkin karena namanya mengandung kata Kirschwasser yang merupakan ciri khas daerah Black Forest. Ketiga, ada yang mengatakan bahwa namanya berasal dari pakaian tradisional wanita Black Forest yang berwarna hitam dengan blus putih dan topi putih dan bola-bola merah yang melambangkan buah ceri.


</doc>
<doc id="616364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616364" title="Reinier Bertus Beeuwkes">
Reinier Bertus Beeuwkes

Reinier Bertus Beeuwkes () adalah pemain sepak bola Belanda.

Di awal abad ke-2, Beeuwkes bermain sebagai kiper di DFC, dan pada tanggal 30 April 1905 bermain untuk Belanda dalam pertandingan internasionalnya, dan timnya menang 4:1 melawan Belgia dalam pertandingan jalan di Antwerpen.

Hingga tahun 1910, ia tetap menjadi kiper TimNas, dan amat meningkatkan pertumbuhannya sebagai salah satu tim terkuat Eropa masa itu. Puncak kariernya adalah saat bertanding untuk Belanda dalam Olimpiade Musim Panas 1908, yang timnya baru pertama kali mengikutinya untuk pertama kali. Selain dirinya, kesebelasan Belanda saat itu terdiri atas Johannes Jacobus van den Berg, George François de Bruijn Kops, Victor Albert Gonsalves, John Heijning, Karel Heijting, Johan Adolph Frederik Kok, Johannes Marius de Korver, Eloi Hubert La Chapelle, Emil Gustav Mundt, Lou Otten, Jops Reeman, Antoine François Mathieu van Renterghem, Edu Snethlage, Ed Sol, Johannes Thomee, dan Jan Herman Welcker. Setelah Hongaria dan Bohemia menarik timnya, Belanda mencapai semifinal tanpa lawan, dan kemudian kalah 4:0 dengan pemenang terakhir, Inggris. Namun, Belanda memperoleh medali perunggu untuk kemenangannya melawan Swedia 2:0.

Pada tahun 1910, Beeuwkes mengakhiri karier sepak bolanya dan beremigrasi ke Hindia Belanda (kini Indonesia). 16 tahun kemudian, ia pindah lagi ke Prancis dan pada tahun 1933 kembali ke Belanda.


</doc>
<doc id="616376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616376" title="Butterkuchen">
Butterkuchen

Butterkuchen ("kue mentega") atau Zuckerkuchen ("kue gula") adalah kue khas Jerman yang terbuat dari "Hefeteig" (adonan ragi manis). Pada bagian atasnya diberi lobang dengan menggunakan jari dan melapisinya dengan mentega serta taburan badam dan gula. Kue ini populer sebagai sajian di pesta pernikahan atau kematian khususnya di Jerman utara dan Westfalen. Kue ini kadang-kadang dinamakan "Freud und Leidkuchen" ("kue kebahagiaan dan simpati") atau "Beerdigungskuchen" ("kue upacara pemakaman").


</doc>
<doc id="616377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616377" title="Frans de Bruijn Kops">
Frans de Bruijn Kops

George François "Frans" de Bruijn Kops () adalah pemain sepak bola Belanda dan pejabat di Hindia Belanda. Ia pernah ikut Olimpiade sekali.

Ia mewakili negaranya dalam Olimpiade Musim Panas 1908. Selain dirinya, kesebelasan Belanda beranggotakan Reinier Beeuwkes, Johannes Jacobus van den Berg, Victor Albert Gonsalves, Johannes Cornelis Heijning, Karel Heijting, Johan Adolph Frederik Kok, Bok de Korver, Lo La Chapelle, Miel Mundt, Louis Otten, Jops Reeman, Antoine Francois Mathieu van Renterghem, Edu Snethlage, Johan Wilhelm Eduard Sol, Jan Thomée, dan Jan Herman Welcker. De Bruijn Kops sendiri menjadi gelandang kanan. Tim Belanda tidak ikut babak penyisihan, namun berhadapan dengan Inggris di babak semifinal, dan akhirnya Belanda kalah 4-0. Dalam pertandingan melawan Swedia, Belanda menang 2-0 dan menyabet medali perunggu.

De Bruijn Kops juga ikut dalam 3 pertandingan antarnegara mewakili Belanda antara tahun 1906-1908. Di samping bermain sepak bola, tokoh yang bermain untuk H.B.S. ini juga anggota Dewan Hindia.



</doc>
<doc id="616378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616378" title="Bienenstich">
Bienenstich

Bienenstich adalah sejenis kue khas Jerman. Kue ini terbuat dari "Hefeteig" (adonan ragi manis) yang diisi dengan custard (campuran krim) vanila dan dilapisi madu dan taburan badam. Nama Bienenstich diambil dari bahan madu yang melapisinya.


</doc>
<doc id="616381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616381" title="Frankfurter Kranz">
Frankfurter Kranz

Frankfurter Kranz atau Frankfurt Wreath adalah kue berbentuk bundar yang berasal dari Frankfurt, Jerman. Kue ini terdiri dari bolu yang dipanggang dalam bentuk bundar, lalu dipotong menjadi 2-4 lapisan dan direkatkan bersama dengan krim mentega dan selai lalu didekorasi lagi dengan krim mentega dan ditaburi "Krokant" yaitu campuran kacang yang telah disangrai sampai kecoklatan dengan mentega dan gula.


</doc>
<doc id="616382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616382" title="Gugelhupf">
Gugelhupf

Gugelhupf atau Kugelhupf adalah kue khas Jerman yang berasal dari daerah selatan, Austria, Swiss dan Alsatia. Di Amerika Serikat, kue ini dikenal dengan nama Bundt Cake. Gugelhupf terdiri atas lapisan adonan dengan kismis dan badam dan dalam sajian istimewanya di Amerika dinamakan juga Bundt Pan. Bundt Pan merupakan kue yang populer di Amerika Serikat dan diciptakan berdasarkan resep Jerman yang serupa pada tahun 1950 oleh David Dahlquist dari perusahaan "Nordic Ware". Pada awalnya dinamakan Bund Pan, lalu ia menambahkan "t" di akhir kata menjadi Bundt Pan sebagai merek produknya. Bundt Pan menjadi dikenal luas sampai tahun 1966 saat salah satu pemenang dari Kontes Pillsbury Bake-Off menggunakan Bundt Pan untuk menu juaranya. Saat ini, lebih dari 1 juta buah Bund Pan terjual tiap tahun di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="616383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616383" title="Vanillekipferl">
Vanillekipferl

Vanillekipferl adalah jenis kue Natal khas Jerman dan Austria yang berbentuk bulan sabit kecil yang diberi rasa vanila dan ditaburi gula halus.


</doc>
<doc id="616384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616384" title="Schokokuss">
Schokokuss

Schokokuss atau Schaumkuss ("ciuman coklat" atau "ciuman busa") adalah sejenis penganan manis khas Jerman yang terbuat dari wafel dengan busa putih telur dan lapisan coklat. Terdapat banyak variasi Schokokuss, beberapa dengan siraman coklat putih dan ada yang diberi dengan kelapa dan gula. Schaumkuss disebut pula Schokoladenkuss, Schaumzapfen, Süßpropfen atau Naschkuss. Orang Jerman menggemari penganan ini dan memakan sebanyak 1 miliar potong Schaumküsse tiap tahun dan rata-rata anak memakan sebanyak 100 potong. Kanak-kanak Jerman suka makan Schaumkuss dengan menggunakan 2 lapis Brötchen (roti gulung) yang disebut "Matschbrötchen", "Klatschbrötchen", "Datsch" atau "Schokokussbrötchen".


</doc>
<doc id="616387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616387" title="Zhenwei Wang">
Zhenwei Wang

Zhenwei Wang (Bahasa Mandarin yang disederhanakan:王振威) () adalah aktor dan artis bela diri asal Cina. Ia berperan sebagai Cheng dalam film "The Karate Kid".




</doc>
<doc id="616389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616389" title="Jaden Smith">
Jaden Smith

Jaden Christopher Syre Smith () adalah rapper, penyanyi, penulis lagu dan aktor,penari asal Amerika Serikat. Ia adalah putra dari aktor Will Smith.


</doc>
<doc id="616406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616406" title="Liga Primer Indonesia">
Liga Primer Indonesia

Liga Primer Indonesia, disingkat LPI (bahasa Inggris: Indonesia Premier League) adalah kompetisi sepak bola antar klub di Indonesia yang diselenggarakan pada 2011. LPI dimulai pada 8 Januari 2011 dan selesai pada bulan Mei 2011 setelah menyelesaikan putaran pertama kompetisi. LPI diselenggarakan oleh Konsorsium PT Liga Primer Indonesia yang dimotori oleh pengusaha Arifin Panigoro dan tidak berafiliasi dengan PSSI, sehingga menjadi ajang tandingan terhadap Liga Super Indonesia (LSI) yang diselenggarakan oleh PSSI. Seiring dengan kisruh di tubuh PSSI dan dibentuknya Komite Normalisasi (KN) PSSI oleh FIFA, KN kemudian memutuskan untuk mengakui secara resmi LPI sebagai liga yg berjalan di bawah pengawasan PSSI. LPI berakhir setelah menyelesaikan putaran pertama kompetisi dan klub-klub LPI kemudian bergabung ke dalam klub-klub LSI untuk bermain dalam Liga Prima Indonesia.

PSSI menganggap penyelenggaran LPI ilegal karena tidak memiliki izin dari asosiasi sepak bola tersebut.
Akan tetapi pihak LPI menyatakan bahwa penyelenggaraan LPI tidak melanggar hukum karena sesuai dengan rekomendasi Kongres Sepak Bola Nasional yang dilaksanakan di Malang pada Maret 2010.
Konsorsium LPI juga menyatakan sudah beberapa kali mencoba berkoordinasi dan meminta izin kepada PSSI,
namun PSSI bersikap menutup diri terhadap penyelenggaraan LPI.
PSSI memaparkan secara panjang lebar alasan mengapa LPI melawan hukum, namun tidak pernah menjelaskan alasan mengapa mereka tidak merestui LPI, kecuali menyebut LPI sebagai "kompetisi ecek-ecek",
"tarkam",
dan "banci."
LPI akhirnya mendapatkan izin dari pemerintah melalui Menteri Pemuda dan Olahraga Andi Mallarangeng.
Dengan dibentuknya Komite Normalisasi (KN) oleh FIFA, KN memutuskan PSSI membawahi kompetisi tersebut di bawah PSSI dan LPI secara resmi diakui PSSI sebagai liga yg berjalan di bawah pengawasan PSSI.

PSSI mengancam menghukum berat semua klub, pemain, dan perangkat pertandingan yang terlibat di liga ini. Di antara ancaman yang dilontarkan PSSI, klub Liga Super Indonesia yang terlibat LPI akan didegradasi ke divisi satu. dan diminta mengembalikan aset-aset PSSI.
Empat klub LPI yang diancam menyatakan tidak takut dengan ancaman PSSI tersebut.

Pemain yang terlibat LPI juga diancam tidak dapat memperkuat timnas.
Keputusan tersebut ditentang oleh beberapa pihak, termasuk Menpora,
Anggota Komisi X DPR RI Angelina Sondakh,
dan Wakil Ketua DPR Pramono Anung.
Meski PSSI mengeluarkan ancaman tersebut, Badan Tim Nasional tetap memanggil beberapa pemain dari klub-klub anggota LPI untuk seleksi timnas U-23 yang disiapkan untuk Sea Games 2011 dan kualifikasi Olimpiade 2012.

Pelatih timnas Indonesia Alfred Riedl juga menyatakan tidak akan memanggil pemain yang bermain di LPI dengan alasan "pemain yang tampil di kompetisi yang tidak diakui oleh FIFA, tidak bisa tampil di timnas."
Padahal statuta FIFA hanya menyatakan bahwa "setiap orang yang memegang kewarganegaraan permanen yang tidak tergantung pada masa tinggal di negara tertentu memenuhi syarat untuk bermain mewakili tim nasional asosiasi negara itu."

Tidak cukup dengan klub dan pemain, pelatih klub-klub LPI diancam dicabut lisensinya.
Selain itu, PSSI juga mengancam wasit yang terlibat dalam penyelenggaraan LPI dengan sanksi FIFA dan pencabutan lisensi.
Pertandingan perdana di Stadion Manahan Solo antara Solo FC melawan Persema hampir tidak dapat dilangsungkan karena tidak mendapat izin dari Polri.
Menurut UU, segala macam acara yang berpotensi pada kericuhan massa harus mendapat izin tertulis dari Polri, termasuk penyelenggaraan pertandingan sepak bola. Polri beralasan mereka tidak dapat memberi izin pertandingan LPI karena PSSI tidak memberikan rekomendasi. Desakan publik membuat Menpora mengadakan mediasi dengan mengundang PSSI, LPI, dan Polri,
akan tetapi tidak satu pun perwakilan PSSI hadir di pertemuan tersebut.
Menpora kemudian menyatakan penyelenggaraan LPI tidak membutuhkan izin PSSI, melainkan hanya membutuhkan izin Badan Olahraga Profesional Indonesia. Polri akhirnya memberikan izin pertandingan setelah BOPI memberikan rekomendasi. Belakangan diketahui bahwa PSSI cabang Kota Solo yang diketuai oleh F.X. Hadi Rudyatmo (sekaligus ketua Persis Solo) memberikan rekomendasi kepada Polresta Surakarta untuk memberikan izin pertandingan LPI, meskipun hal tersebut bertentangan dengan pengurus PSSI pusat.

LPI menggunakan format kompetisi penuh. Setiap tim akan menghadapi tim lawan yang sama sebanyak 2 kali dalam 1 musim melalui pertandingan kandang dan tandang. Pemenang akan ditentukan dari jumlah poin paling banyak selama 36 pertandingan.

LPI pertama kali disiarkan oleh Indosiar. Indosiar akan menyiarkan secara langsung 68 pertandingan pada setiap hari Sabtu dan Minggu sore. MetroTV juga sempat menyiarkan 1 pertandingan pada pekan pertama. Pada pertengahan Februari 2011, Trans TV dan Trans7 menyusul diumumkan sebagai televisi pemegang hak siar kedua. Trans TV dan Trans7 akan menyiarkan 68 pertandingan pada setiap hari Sabtu dan Minggu malam. Akan tetapi pada pertengahan Maret 2011, Trans Corp (Trans TV dan Trans7) memutuskan kontrak dengan pihak LPI karena alasan persaingan bisnis sponsor LPI dan Trans Corp. Sebelumnya, Trans TV juga digandeng oleh Indosiar untuk menyiarkan turnamen resmi seperti Piala Tiger 2002 dan Liga Indonesia 2004 (bersama antv)

Terdapat 19 klub yang berpartisipasi sebagai peserta.

Kick-off pertama LPI dilakukan pada tanggal 8 Januari 2011 di Stadion Manahan, Solo, Jawa Tengah antara Solo FC melawan Persema Malang. Pada pertandingan pembukaan tersebut, Solo FC dipaksa tunduk 1-5. Pertandingan yang dihadiri 22 ribu orang tersebut berjalan dengan aman tanpa insiden. Pertandingan diawali dengan tari-tarian yang dibawakan oleh 1.050 penari dengan mengenakan busana batik dan dibuka oleh Joko Widodo dan F.X. Hadi Rudyatmo.

 



</doc>
<doc id="616427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616427" title="How I Learned to Fly">
How I Learned to Fly

How I Learned to Fly atau judul terjemahan Indonesianya Ramuan Ajaib adalah buku kelima puluh dua dari seri "Goosebumps" oleh R.L. Stine.

Jack Johnson adalah seorang remaja berusia 12 tahun yang selalu bersaing dengan temannya, Wilson Thompson. Hanya saja, Wilson "selalu" menang segalanya, dan Jack selalu kalah dalam segala hal. Jack menyukai Mia, teman cewek sepermainannya yang juga disukai Wilson. Saat Mia berulang tahun, Jack membuatkan gambar dirinya dalam pakaian pahlawan super sedang menyelamatkan Mia, tetapi Wilson ternyata menggambarkan gambar Wilson dalam pakaian pahlawan super dalam puluhan jilid dan tentu saja mengalahkan Jack. Kemudian Wilson selalu memenangkan pertandingannya dengan Jack yang sebenarnya tentu saja bukan sebuah pertandingan betulan.

Diulang tahun Mia lalu Jack memberikan hadiah lain, yaitu sebuah kaset Deep Purple. Wilson lalu mengalahkan Jack dengan mudah yaitu dengan memberikan Mia hadiah tiket nonton konser Deep Purple di bangku terdepan. Jack, yang kesal, kabur dari pesta itu karena tidak tahan dengan Wilson yang selalu saja mengalahkannya. Jack sampai di rumah pantai yang tua dan ia menemukan sebuah buku dengan resep agar bisa "terbang". Jack membawa pulang buku itu, tetapi baru beberapa hari kemudian ia baru membacanya. Setelah membuat resepnya, Jack akhirnya mengalahkan Wilson dengan menunjukkan kepada Mia bahwa ia bisa terbang.

Sayangnya, Wilson kemudian menunjukkan bahwa "ia juga bisa terbang" dengan mencuri resep Jack.

Mia terkesan dengan Jack dan Wilson yang bisa terbang, dan menyebarkannya ke semua teman di sekolah. Guru olahraga mereka lalu mengadakan lomba terbang, yang diakhiri dengan kekaguman dari semua penonton. Orangtua Jack yang juga tahu akhirnya membuat nama baru untuk Jack, "The Amazing Flying Kid". Jack lalu mendapatkan iklan mobil dan banyak tes, begitu juga dengan Wilson yang juga bisa terbang. Pada akhirnya, Jack dan Wilson ikut dalam lomba terbang yang diadakan pemerintah dan yang menang akan memenangkan satu miliar Dollar.

Jack dan Wilson bertanding, tetapi semua orang terpana saat melihat Wilson melaju dengan lancar sementara Jack tidak bisa terbang lagi. Akhirnya Wilson memenangkan pertandingan dengan Jack satu kali lagi. Wilson pun dapat hadiah itu, beserta semua orang yang selalu mengikutinya ke mana pun untuk mengetes, mengamati serta mengerubunginya setiap saat. Wilson lalu pindah rumah dan sekolah dan keliling dunia dengan peneliti dan para pengagumnya.

Jack yang kembali ke kehidupan normalnya tetap menjalani hidup seperti biasa, dan tanpa Wilson, Jack bebas "hang out" hampir setiap saat dengan Mia. Jack berbohong bahwa "sebenarnya ia masih bisa terbang", dan ia harus berpura-pura agar Wilson-lah yang mendapatkan semuanya dan ia akan pergi jauh, sementara Jack santai dikehidupan asalnya. Kadang Jack masih sering terbang, lalu ia membayangkan kehidupan Wilson yang tak ada hentinya dengan dikelilingi peneliti, tentara, dan pengagumnya dengan tanpa satu pun waktu untuk istirahat.

Hei, Jack tidak selalu kalah oleh Wilson kan?

Situs "bloggerbeware.com" menyatakan buku ini adalah buku terbaik kesepuluh dari seluruh buku Goosebumps, karena buku ini menceritakan dengan rapi tentang obsesi seorang remaja untuk mendekati lawan jenisnya dengan segala cara, dan diakhiri dengan selesaian yang pintar.


</doc>
<doc id="616428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616428" title="Rumpun bahasa Tungus">
Rumpun bahasa Tungus

Rumpun bahasa Tungus (juga dikenal sebagai Manchu-Tungus) dipakai oleh bangsa Tungus di Siberia Timur dan Manchuria. Banyak bahasa dalam rumpun ini sudah mati dan masa depannya dalam jangka waktu yang panjang tidak dapat dipastikan. Secara tradisional, ahli bahasa menganggap rumpun ini merupakan bagian dari rumpun bahasa Altai bersama dengan rumpun bahasa Turkis dan rumpun bahasa Mongol; proposal rumpun bahasa Makro-Altai yang baru juga mencakup Jepang dan Korea, atau di sisi lain, bahwa Altai bukan kelompok genetik tetapi Sprachbund.

Ahli bahasa yang mempelajari rumpun bahasa Tungus telah mengusulkan sejumlah klasifikasi berbeda berdasarkan kriteria yang berbeda, termasuk karakter morfologi, leksikal, dan fonologi. Salah satu klasifikasi ini rupanya lebih disukai dibandingkan alternatif lainnya adalah bahwa rumpun bahasa Tungus dapat dibagi bercabang-cabang ke dalam cabang utara dan selatan, dengan cabang selatan dibagi lebih lanjut menjadi kelompok tenggara dan barat daya.
Rumpun bahasa Tungus Utara
Berikut ini adalah bahasa yang dapat dianggap dialek terkait atau bahasa Evenki:

Rumpun bahasa Tungus Selatan

Jurchen-Manchu (Jurchen dan Manchu adalah tahap yang berbeda dari bahasa yang sama; sebenarnya, ethnonym "Manchu" belum muncul sampai sekitar tahun 1636 ketika Kaisar Hong Taiji memutuskan bahwa istilah tersebut akan menggantikan "Jurchen") adalah satu-satunya bahasa Tungus dengan bentuk sastra (di dalam naskah Jurchen dan kemudian alfabet Manch) yang bertanggal paling sedikit dari pertengahan sampai akhir abad ke-12; seperti itu merupakan bahasa yang sangat penting untuk rekonstruksi Proto-Tungus.

Yang tertua dan salah satu yang terpenting di dalam teks yang masih ada di Jurchen adalah ukiran di belakang "Prasasti Peringatan Kemenangan Jin" ("Da Jin deshengtuo songbei"), yang didirikan pada tahun 1185, selama masa pemerintahan Dading periode (1161–1189). Tampaknya merupakan terjemahan singkat dari teks Cina di depan prasasti.

Bahasa Tungus merupakan tipe analisis aglutinatif, dan beberapa dari mereka memiliki sistem yang kompleks dan pola kalimat bahasa yang rumit dan aspek tata bahasa menandai. Mereka juga menunjukkan pola yang kompleks pada pola harmoni berdasarkan parameter vokal.

Bahasa Tungus secara tradisional dihubungkan dengan Bahasa Turkis dan Bahasa Mongol di dalam rumpun bahasa Altai. Yang lainnya menyatakan bahwa bahasa Tungusik mungkin berhubungan dengan bahasa (kemungkinan sebagai kelompok paraphyletik) ke Korea, Jepang, atau Ainu juga.





</doc>
<doc id="616431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616431" title="Preaching Lies to the Righteous">
Preaching Lies to the Righteous

Preaching lies to the Righteous adalah album kedua band asal Britania, Blue October UK. Album ini dirilis pada tahun 2001.

1. Misstakes 
2. All I Need is Now
3. Stranded 
4. Closer to the Sky, than the Sea 
5. I Remember it Too 
6. While Easy Slips Away 
7. Casino
8. Silent Partner 
9. Venice is Crumbling 
10. Lust is a very Dangerous Thing 
11. Leaving this Place 
12. Let the Sandman Descend


</doc>
<doc id="616439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616439" title="Neufvy-sur-Aronde">
Neufvy-sur-Aronde

Neufvy-sur-Aronde adalah desa kecil di utara Prancis. Selain itu desa ini juga merupakan sebuah komune di département di Oise.



</doc>
<doc id="616442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616442" title="Vineuil-Saint-Firmin">
Vineuil-Saint-Firmin

Vineuil-Saint-Firmin adalah sebuah desa kecil di utara Prancis. Selain itu desa ini adalah sebuah Komune di département Oise.



</doc>
<doc id="616443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616443" title="Wonorejo, Reban, Batang">
Wonorejo, Reban, Batang

Wonorejo adalah desa di kecamatan Reban, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="616446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616446" title="Mina (album 1971)">
Mina (album 1971)

Mina adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tahun 1971.



</doc>
<doc id="616448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616448" title="Mina (album 1974)">
Mina (album 1974)

Mina® adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tahun 1974. Album ini didistribusikan kembali bersama album "Baby Gate".



</doc>
<doc id="616450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616450" title="Tenaga pertanian">
Tenaga pertanian

Tenaga pertanian adalah disiplin ilmu yang membahas penggunaan energi di bidang pertanian. Secara umum, ada dua jenis energi yang digunakan secara langsung di bidang pertanian, yaitu energi kinetik untuk menggerakkan alat dan mesin pertanian dan panas untuk pengeringan dan pengolahan. Energi kinerik digunakan untuk beberapa hal seperti menarik beban. Misalnya pengolahan tanah dengan menggunakan bajak biasa, menarik trailer, dan sebagainya. Energi kinetik juga digunakan untuk memutar poros misalnya memompa air, perontokan padi, dan sebagainya. Ada juga pekerjaan yang menggunakan tenaga tarik dan putar sekaligus, seperti penanaman, pemanenan, dan pengolahan tanah dengan menggunakan bajak yang memanfaatkan daya dari poros PTO traktor. Penggunaan panas misalnya untuk mengeringkan, mendinginkan, dan mengolah hasil pertanian. Tenaga yang dibangkitkan untuk melakukan semua pekerjaan ini berasal dari berbagai sumber, diantaranya:

Penggunaan traktor sebagai sarana pengolahan lahan pertanian merupakan salah satu contoh aplikasi pekerjaan menarik beban dengan sumber tenaga motor bakar. Sedangkan penjemuran gabah yang baru dipanen merupakan contoh penerapan tenaga matahari.

Manusia dapat mengubah energi makanan yang dicernanya menjadi bentuk kerja mekanis, sehingga manusia dikatakan sebagai motor penggeraknya. Kerja mekanis yang dihasilkan dapat digunakan dalam berbagai bentuk seperti menarik dan mendorong beban, hingga memutar.

Penggunaan tenaga manusia dalam dunia pertanian Indonesia saat ini masih dominan dengan ditemukannya petani yang masih mencangkul lahannya, menanam hingga memanen dengan tangannya sendiri dan dengan peralatan sederhana. Seorang buruh yang sehat dapat bekerja selama 8 jam sehari dengan output tenaga rata-rata 75 watt.

Penggunaan tenaga manusia sebagai pembangkit listrik tidak disarankan karena tidak efisien. Besar energi yang dihasilkan dalam jika dihargai dengan nilai uang tidak sebanding dengan biaya pembuatan alat konversi energi manusia (misal konversi ke energi listrik), namun hal ini amat ditentukan dengan harga energi listrik suatu negara.

Tenaga hewan sudah lama digunakan manusia dalam menggantikan tenaga manusia untuk berbagai pekerjaan di bidang pertanian, misalnya mengolah lahan (penggunaan kerbau untuk membajak), memompa air, menggerakkan mesin penggiling, pengangkutan hasil pertanian, dan sebagainya.

Di negara miskin seperti Zimbabwe, tenaga hewan tidak tergantikan meski sudah ditawarkan untuk berpindah ke mekanisasi pertanian. Dengan mahalnya harga traktor dan suku cadangnya, tenaga hewan masih dibutuhkan bahkan di lahan pertanian skala besar. Dengan menghindari penggunaan traktor, sebuah lahan usaha tani dapat menghindari penggunaan bahan bakar fosil. Petani dapat memanfaatkan residu tanaman (brangkasan) dan gulma sebagai pakan ternak, terutama ketika lahannya tidak ditanami.

Tenaga angin relatif terbatas penggunaannya karena susah untuk dikendalikan dan seringkali tidak tersedia di saat yang dibutuhkan. Penggunaan tenaga angin di bidang pertanian lebih banyak digunakan untuk memompa air untuk pengairan lahan atau pengolahan hasil pertanian. Karena sifat tenaga angin yang tidak selalu tersedia, umumnya air yang dipompa dengan menggunakan tenaga angin disimpan di sebuah tangki untuk digunakan kemudian.

Di Eropa Barat Laut, kincir angin telah digunakan untuk menggiling gandum menjadi tepung sejak tahun 1180an dan untuk mengeringkan tanah yang terendam air. Di Amerika Serikat, kincir angin digunakan untuk memompa air sehingga usaha pertanian dapat berjalan bahkan di lahan yang kering dan jauh dari sumber air permukaan.

Tenaga air merupakan sumber tenaga yang populer digunakan pada daerah berbukit di mana aliran air dapat memiliki energi potensial yang tinggi. Besar tenaga yang didapatkan dari tenaga air ini tergantung debit air yang mengalir dan ketinggian jatuhnya air. Secara teknis, tenaga air terdapat di banyak tempat di mana terdapat air yang mengalir, namun pemanfaatannya tergantung pada bentuk muka bumi, kebutuhan, dan teknologi yang digunakan.

Kincir air adalah salah satu cara untuk memanfaatkan aliran air. Bukti paling awal keberadaan kincir air adalah roda Perachora yang dibuat di Yunani pada abad ke-3 SM. Dan bukti awal pemanfaatan kincir air di usaha pertanian adalah di Cabira, Asia Minor, yang dibangun pada tahun 71 SM untuk menggiling gandum.

Motor listrik adalah suatu alat yang digunakan untuk mengubah energi listrik menjadi energi kinetik berbentuk putaran. Tenaga listrik kini sudah dapat diakses hingga ke pedesaan sehingga memudahkan para pelaku pertanian dalam menjalankan usaha pertanian. Contoh aplikasi pertanian dengan menggunakan motor listrik adalah penggilingan padi.

Saat ini, motor bakar masih mendominasi pemanfaatan energi di bidang mekanisasi pertanian terutama pada pengolahan lahan, pemanenan, hingga pengolahan hasil pertanian. Misalnya yang paling sederhana yaitu traktor dua roda.

Motor bakar yang digunakan pada umumnya yaitu motor pembakaran dalam ("internal combustion engine") yang menggunakan bahan bakar bensin. Penggunaan motor diesel biasanya pada mesin yang lebih berat, seperti traktor roda empat yang biasa digunakan pada perkebunan besar. Keuntungan penggunaan motor bakar adalah kemampuannya dalam menyediakan daya yang besar dalam waktu yang cepat.

Traktor di bidang pertanian merupakan suatu alat yang sangat penting dalam penyediaan tenaga tarik dan putar untuk digunakan dalam mengolah lahan, perawatan tanaman, pemanenan, hingga pengolahan hasil pertanian. Traktor di bidang pertanian digolongkan menjadi dua, yaitu traktor roda dua atau traktor tangan dan traktor roda empat. Penggunaan traktor dalam pengolahan lahan dapat selesai lebih cepat dibandingkan dengan menggunakan tenaga hewan maupun manusia.



</doc>
<doc id="616473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616473" title="Telegram Zimmermann">
Telegram Zimmermann

Telegram Zimmermann (atau Catatan Zimmermann; ; ) adalah usulan diplomatik dari Kekaisaran Jerman untuk Meksiko pada tahun 1917, yang mengajak Meksiko menyerang Amerika Serikat. Usulan ini bertujuan untuk mencegah Amerika Serikat bergabung dengan Sekutu dan mengirimkan pasukan ke Eropa, serta memberikan Jerman waktu untuk program kapal selam mereka agar dapat mencekik jalur persediaan Britania. Sebagai gantinya, Jerman berjanji mendukung Meksiko merebut kembali wilayah Texas, New Mexico, dan Arizona, yang dicaplok oleh Amerika Serikat dalam Perang Meksiko-Amerika 70 tahun sebelumnya. Usulan ini ditolak oleh Meksiko, dan sayangnya, kriptograf Britania dari Room 40 berhasi membongkar telegram ini. Maka usulan ini masuk ke media massa Amerika pada 1 Maret, dan membuat marah rakyat Amerika Serikat, sehingga presiden Woodrow Wilson menyatakan perang terhadap Jerman pada April 1917.



</doc>
<doc id="616474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616474" title="SMA Negeri 4 Purwokerto">
SMA Negeri 4 Purwokerto

SMA Negeri (SMAN) 4 Purwokerto, Alamat web SMA Negeri 4 Purwokerto adalah sma4purwokerto.sch.id
merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kabupaten Banyumas, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.Sama seperti SMA pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SMAN 4 Purwokerto ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X hingga Kelas XII. SMA Negeri 4 Purwokerto beralamat di Jalan Letkol. Isdiman No.9 Purwokerto, Banyumas, Jawa Tengah - Indonesia.
SGO Negeri Purwokerto merupakan cikal bakal dari SMA Negeri 4 Purwokerto.
SGO Negeri Purwokerto secara resmi didirikan pada tanggal 4 September 1961
berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia
Nomor 18 Tahun 1961 dengan nama Sekolah Guru Pendidikan Djasmani Negeri (SGPD) Purwokerto
dengan masa pendidikan 4 tahun. SK pendirian tersebut mulai berlaku pada tanggal
1 Agustus 1961. Saat itu, SGO Negeri Purwokerto beralamat di Jalan Merdeka no. 7 Purwokerto
tetapi kantor tata usaha berada di Kantor Inspeksi Pendidikan Djasmani
Karesidenan Banyumas.

Pada tahun 1963, SGPD diubah menjadi Sekolah Menengah Olahraga Tingkat Atas (SMOA)
Negeri Purwokerto dengan masa pendidikan 3 tahun. Selain itu diadakan
penambahan ruang belajar di Jalan Merdeka no. 24 Purwokerto menjadi satu dengan
Kantor Inspeksi Pendidikan Djasmani/Kabin Olahraga Kabupaten Banyumas.

Berdasarkan Surat Perintah Komandan KODIM 0701/PPKP Banyumas Nomor PRIN-024/PPKP/12/1965
tanggal 18 Desember 1965 diberi pinjaman dengan status hak pakai gedung bekas
TK/SD/SMP Nasional yang dibubarkan pemerintah. Lokasinya berada di Jalan Komisaris
Bambang Suprapto (sekarang Jalan Jendral MT Haryono) no. 3/a Purwokerto. Lokasi tersebut
digunakan bersama dengan SD Purwokerto Wetan V, KPAA Negeri, dan SMT Pertanian Negeri Purwokerto.

Pada tanggal 16 November 1970 berdasarkan Surat Keputusan Bupati KDH Tingkat II
Kabupaten Banyumas nomor 169/3/VI/KDH, diberikan sebidang tanah di
Jalan Letkol Isdiman no. 9 Purwokerto yang mana mulai ditempati tanggal 5 Februari 1973.

Terhitung mulai tahun ajaran 1976 berdasar Surat Keputusan Menteri Pendidikan
dan Kebudayaan Republik Indonesia nomor 0257/U/1976, SMOA diubah menjadi
Sekolah Guru Olahraga (SGO) Negeri Purwokerto dengan masa pendidikan tiga tahun.

Mulai tahun ajaran 1989/1990, SGO beralih fungsi menjadi SMA Negeri 4 Purwokerto.


</doc>
<doc id="616480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616480" title="Prasasti Padang Roco">
Prasasti Padang Roco

Prasasti Padang Roco adalah sebuah prasasti yang ditemukan pada tahun 1911 di hulu sungai Batanghari, kompleks percandian Padangroco, nagari Siguntur, kecamatan Sitiung, kabupaten Dharmasraya, Sumatra Barat. Prasasti ini merupakan sebuah lapik (alas) arca Amoghapāśa yang pada empat sisinya terdapat manuskrip (NBG 1911: 129, 20e). Prasasti ini dipahatkan 4 baris tulisan dengan aksara Jawa Kuno, dan memakai dua bahasa (Melayu Kuno dan Sanskerta) (Krom 1912, 1916; Moens 1924; dan Pitono 1966). Prasasti ini kini disimpan di Museum Nasional Indonesia di Jakarta dengan nomor inventaris D.198-6468 (bagian alas atau prasasti) dan D.198-6469 (bagian arca).

Prasasti ini berangka tahun 1208 Saka atau 1286 Masehi, dituliskan pada arca Amoghapāśa hadiah dari śrī mahārājādhirāja keṛtanagara wikrama dharmmottunggadewa raja dari kerajaan Singhasari di Jawa untuk rakyat dan Raja Kerajaan Melayu Dharmasraya di Sumatra. Prasasti ini menceritakan bahwa pada tahun 1208 Saka, atas perintah raja Kertanegara dari Singhasari, sebuah arca Amoghapasalokeswara dipindahkan dari Bhumijawa ke Swarnabhumi untuk ditegakkan di Dharmasraya. Dengan hadiah ini diharapkan agar rakyat Swarnabhumi bergirang hati dan bersuka cita, terutama rajanya śrī mahārāja śrīmat tribhuwanarāja mauliwarmmadewa

Isi dari prasasti tersebut adalah sebagaimana yang diterjemahkan oleh Prof. Slamet Muljana:




</doc>
<doc id="616483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616483" title="Arca Amoghapasa">
Arca Amoghapasa

Arca Amoghapasa adalah patung batu "pāduka Amoghapāśa" sebagai salah satu perwujudan Lokeswara sebagaimana disebut pada prasasti Padang Roco. Patung ini merupakan hadiah dari Kertanagara raja Singhasari kepada Tribhuwanaraja raja Melayu di Dharmasraya pada tahun 1208 Saka atau 1286 Masehi. Pada bagian lapik (alas) arca ini terdapat tulisan yang disebut prasasti Padang Roco yang menjelaskan penghadiahan arca ini. Berita pengiriman arca Amoghapasa ini tertulis pada alas arca bertanggal 22 Agustus 1286. Sedangkan pada bagian belakang arca terdapat tulisan yang disebut dengan prasasti Amoghapasa bertarikh 1346 Masehi.

Arca Amoghapasa ini berukuran tinggi 163 sentimeter, lebar 97-139 sentimeter, dan terbuat dari batu andesit.

Amoghapasa adalah salah satu boddhisatwa perwujudan Lokeswara atau Awalokiteswara dalam kepercayaan Buddha Mahayana yang melambangkan sifat welas asih. Sebagaimana digambarkan dalam prasasti Padang Roco, arca ini diiringi empat belas pengikut (murid) Amoghapasa. Empat orang berdiri di kedua sisi dengan sikap tubuh menengadah sambil menghormat dan memuliakan Amoghapasa, sementara sepuluh lainnya duduk di atas padma melayang di latar belakang. Pada bagian bawahnya terukir tujuh ratna berupa lambang-lambang buddhisme yaitu stupa, cakra, tara, boddhisatwa, kijang, dan gajah. Sayang sekali wajah dan lengan Amoghapasa ini telah rusak, demikian pula ukiran beberapa pengikutnya telah rusak.

Pada tahun 1347 Masehi, Adityawarman menambah pahatan aksara pada bagian belakang patung tersebut untuk menyatakan bahwa patung ini melambangkan dirinya. Tulisan ini disebut Prasasti Amoghapasa. Kemungkinan ia pulalah yang memindahkan arca ini dari Padang Roco ke Rambahan. Pemindahan dan pembubuhan prasasti tambahan ini diduga sebagai upaya Adityawarman mengukuhkan legitimasi politiknya atas kerajaan Melayu Dharmasraya.

Bagian alas dan bagian arca ditemukan secara terpisah, akan tetapi aslinya kedua bagian ini merupakan satu kesatuan yang dikirim dari Jawa oleh Kertanegara. Bagian arca ditemukan sekitar tahun 1880-an di Situs Rambahan yang terletak dekat sungai Langsat, sekitar 10 kilometer arah ke hulu sungai Batanghari. Sedangkan bagian alas yang disebut Prasasti Padang Roco ditemukan kemudian pada tahun 1911 di kompleks percandian Padang Roco. Kini kedua bagian itu bersatu kembali, arca Amoghapasa dan alasnya disimpan di Museum Nasional Indonesia di Jakarta dengan nomor inventaris D.198-6468 (bagian alas) dan D.198-6469 (bagian arca).




</doc>
<doc id="616494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616494" title="Cintaku Tak Terbatas Waktu">
Cintaku Tak Terbatas Waktu

Cintaku Tak Terbatas Waktu adalah judul album keenam dari penyanyi pop Indonesia Anie Carera yang dirilis pada kuartal kedua tahun 1996. Album Cintaku Tak Terbatas Waktu merupakan The Biggest Album Of Anie Carera. Terjual lebih dari 1.000.000 copy di Indonesia dan Malaysia serta menjadi Anie Carera Signature Song. Lagu tersebut menjadi Top Air Play di radio-radio Nasional sampai tahun 1998 dan dibuat banyak versi serta arransemen. Di negeri jiran lagu Harapan Cinta dari album tersebut juga sering diputar sebagai radio hits. Selain itu lagu Nyanyian Cinta juga sering dimainkan di radio-radio lokal.


Lagu "Cintaku Tak Terbatas Waktu" telah banyak dirilis ulang oleh beberapa penyanyi dari berbagai macam genre.



</doc>
<doc id="616548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616548" title="Prasasti Plumpungan">
Prasasti Plumpungan

Prasasti Plumpungan (juga disebut Prasasti Hampran) adalah prasasti yang tertulis dalam batu besar berjenis andesit berukuran panjang 170 cm dan lebar 160 cm dengan garis lingkar 5 meter. Prasasti ini ditemukan di Dukuh Plumpungan, Desa Kauman Kidul, Kecamatan Sidorejo. Prasasti berangka tahun 750 Masehi ini dipercaya sebagai asal mula kota Salatiga.

Isi Prasasti Plumpungan ditulis dalam bahasa Jawa Kuno dan bahasa Sanskerta. Tulisannya ditatah dalam petak persegi empat bergaris ganda yang menjorok ke dalam dan keluar pada setiap sudutnya.

Dengan demikian, pemberian tanah perdikan (daerah bebas pajak) merupakan peristiwa yang sangat istimewa dan langka, karena hanya diberikan kepada desa-desa yang benar-benar berjasa kepada raja. Untuk mengabadikan peristiwa itu maka raja menulis dalam Prasasti Plumpungan "Srir Astu Swasti Prajabhyah", yang artinya: "Semoga Bahagia, Selamatlah Rakyat Sekalian". Ditulis pada hari Jumat, tanggal 24 Juli tahun 750 Masehi.

Perdikan artinya suatu daerah dalam wilayah kerajaan tertentu. Daerah ini dibebaskan dari segala kewajiban pajak atau upeti karena daerah tersebut memiliki kekhususan tertentu, daerah tersebut harus digunakan sesuai dengan kekhususan yang dimiliki. Wilayah perdikan diberikan oleh Raja Bhanu meliputi Salatiga dan sekitarnya.

Menurut sejarahnya, di dalam Prasasti Plumpungan berisi ketetapan hukum, yaitu suatu ketetapan status tanah perdikan atau swantantra bagi Desa Hampra. Pada zamannya, penetapan ketentuan Prasasti Plumpungan ini merupakan peristiwa yang sangat penting, khususnya bagi masyarakat di daerah Hampra. Penetapan prasasti merupakan titik tolak berdirinya daerah Hampra secara resmi sebagai daerah perdikan atau swantantra. Desa Hampra tempat prasasti itu berada, kini masuk wilayah administrasi Kota Salatiga. Dengan demikian daerah Hampra yang diberi status sebagai daerah perdikan yang bebas pajak pada zaman pembuatan prasasti itu adalah daerah Salatiga sekarang ini.

Konon, para pakar telah memastikan bahwa penulisan Prasasti Plumpungan dilakukan oleh seorang "citralekha" (penulis) disertai para pendeta (resi). Raja Bhanu yang disebut-sebut dalam prasasti tersebut adalah seorang raja besar pada zamannya yang banyak memperhatikan nasib rakyatnya.




</doc>
<doc id="616549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616549" title="Herenthout">
Herenthout

Herenthout adalah sebuah kota munisipal di Belgia, di daerah yang berbahasa Belanda, dan merupakan daerah dari provinsi Antwerp.


</doc>
<doc id="616552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616552" title="Tony Raines">
Tony Raines

Floyd Anthony Raines () merupakan seorang pembalap mobil professional asal Amerika Serikat. Saat ini ia turun di ajang balap NASCAR. Ia merupakan rookie of the year tahun 1999 dari NASCAR Nationwide Series. Di musim NASCAR 2010 ia turun dengan mobil #34 Long John Silvers Chevrolet Impala di tim Tri-Star Motorsports. Sementara di ajang Sprint Cup ia turun bersama tim Front Row Motorsports A&W Ford yang menggunakan mobil Ford Fusion.



</doc>
<doc id="616553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616553" title="Chad Knaus">
Chad Knaus

Chad Anthony Knaus () merupakan seorang insinyur dan teknisi asal Amerika Serikat yang terkenal berkat olahan teknisnya untuk menangani mobil balap NASCAR Tim Lowe's bernomor #48 yang dikendarai Jimmie Johnson. Saat ini ia bekerja secara tetap bagi tim Hendrick Motorsports. Ia telah bekerja di ajang NASCAR selama lebih dari 12 tahun dan berkerja untuk tiga tim yaitu Melling Racing, Tyler Jet Motorsports, dan Hendrick Motorsports.

Selama menangani mobil Jimmie Johnson, Knaus turut membantu Johnson untuk menjadi juara balap NASCAR lima kali beruntun dalam lima musim berurutan. Tim mekanik yang ia pimpin untuk menangani mobil Johnson berisi anggota antara lain:



</doc>
<doc id="616554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616554" title="Roger Penske">
Roger Penske

Roger S. Penske () merupakan seorang mantan pembalap mobil professional asal Amerika Serikat. Ia sempat turun di ajang balap Formula Satu dalam dua seri lomba yaitu di GP AS 1961 dan GP AS 1962. Usai pensiun dari dunia balap, Penske kemudian membentuk tim balap Penske Racing yang kemudian terkenal sebagai salah satu tim balap sukses di ajang balap Indy Car dan NASCAR.



</doc>
<doc id="616555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616555" title="LibreOffice">
LibreOffice

LibreOffice adalah sebuah paket aplikasi perkantoran sumber terbuka dan bebas yang dikembangkan oleh The Document Foundation (TDF). Nama LibreOffice merupakan gabungan dari kata "Libre" (bahasa Spanyol dan Prancis yang berarti "bebas") dan "Office" (bahasa Inggris yang berarti "kantor"). Paket aplikasi ini merupakan turunan dari OpenOffice.org pada tahun 2010, yang mana merupakan sebuah versi sumber terbuka dari StarOffice yang mendahuluinya. Semua fitur yang ada di OpenOffice ada pula di LibreOffice, dan pengembangannya dilakukan secara lebih terbuka dan mandiri karena dibawah naungan pengembang nirlaba. LibreOffice terdiri dari program pengolah kata, pembuatan dan penyuntingan lembatang sebar, tayangan salindia, diagram dan gambar, pekerjaan dengan basis data, serta penulisan formula matematika.

LibroOffice menggunakan format berkas OpenDocument (ODF) sesuai standar ISO/IEC internasional sebagai format aslinya untuk menyimpan dokumen di seluruh aplikasinya (seperti pada para saudaranya dari OpenOffice.org: Apache OpenOffice dan NeoOffice). Format berkas OpenDocument sekarang juga didukung oleh semua paket aplikasi perkantoran utama (baik yang sumber terbuka maupun perorangan). LibreOffice juga kompatibel dengan paket aplikasi perkantoran lainnya, termasuk Microsoft Office, melalui berbagai filter impor/ekspor. Format berkas Microsoft Office didukung dengan baik, meskipun beberapa fitur tata letak dan pemformatan atribut ditangani secara berbeda dalam aplikasi ini atau sama tidak didukung sepenuhnya dalam filter-filter tersebut. LibreOffice tersedia dalam 110 bahasa dan berbagai "platform" komputasi, termasuk Microsoft Windows, OS X (10.8 atau yang lebih baru), dan Linux (termasuk LibreOffice Viewer untuk Android). LibreOffice merupakan paket aplikasi perkantoran bawaan pada kebanyakan distribusi Linux populer.

Sebagai suatu perangkat lunak bebas dan gratis (FOSS), LibreOffice bebas untuk diunduh, digunakan, dan didistribusikan. Antara bulan Januari 2011 (rilis stabil pertama) dan Oktober 2011, LibreOffice diunduh sekitar 7,5 juta kali. Proyek tersebut mengklaim 120 juta alamat pengunduhan yang unik antara Mei 2011 sampai Mei 2015, tidak termasuk distribusi Linux, dengan 55 juta darinya antara Mei 2014 sampai Mei 2015.

Para pengembang dari TDF menargetkan LibreOffice untuk Microsoft Windows (IA-32 dan x86-64), Linux (IA-32 dan x86-64) dan OS X (x86-64). Porta komunitas FreeBSD, NetBSD, dan OpenBSD menerima dukungan dari para kontributor pada proyek-proyek tersebut. Suatu porta komunitas bagi OpenIndiana saat ini sedang dalam tahap pengembangan.

LibreOffice Online akan memungkinkan penggunaan LibreOffice melalui sebuah peramban web dengan menggunakan elemen kanvas dari HTML5. Pengembangan telah diumumkan saat Konferensi LibreOffice pertama pada bulan Oktober 2011 dan sampai saat ini masih berjalan. Sampai dengan tahun 2015, LibreOffice Online masih belum dirilis.

A-EON Technology mengumumkan pada tahun 2012 bahwa suatu porta LibreOffice sedang berlangsung untuk komputer AmigaOne X1000 mereka yang menjalankan AmigaOS terbaru.

Pada tahun 2011 para pengembang mengumumkan rencana untuk memporta LibreOffice untuk Android dan iOS. Sebuah versi beta dari penampil dokumen ("document viewer") untuk Android 4.0, atau yang lebih baru, dirilis pada bulan Januari 2015. Pada bulan Mei 2015, penampil dokumen dirilis dengan kemampuan penyuntingan dasar.

Pada Januari 2015 diresmikan aplikasi "remote" LibreOffice Impress untuk jam tangan pintar Pebble.

Sebuah laporan rinci sebanyak 60 halaman pada bulan Juni 2015 membandingkan kemajuan proyek LibreOffice dengan proyek saudaranya, Apache OpenOffice. Laporan tersebut memperlihatkan bahwa "OpenOffice mengalami sekitar 10% perbaikan yang dilakukan LibreOffice sepanjang periode waktu penelitian."

LibreOffice dapat menggunakan kerangka multimedia GStreamer di Linux untuk membuat konten multimedia seperti video pada Impress dan aplikasi lainnya.

Secara visual, LibreOffice menggunakan ikon "bergaya Tango" yang digunakan sebagai pintasan aplikasi, ikon peluncuran cepat, ikon untuk berkas terkait dan untuk ikon yang ditemukan pada bilah alat aplikasi LibreOffice. Ikon-ikon tersebut secara bawaan juga digunakan pada bilah alat dan menu.

LibroOffice juga dikemas dengan sebuah tema yang dimodifikasi yang tampak orisinil pada distribusi Linux berbasis GTK. Fon (huruf) juga dihasilkan melalui Cairo pada distribusi Linux; hal ini berarti bahwa teks dalam LibreOffice dihasilkan secara sama seperti pada seluruh desktop Linux.

LibreOffice mempunyai suatu fitur yang serupa dengan WordArt pada Microsoft Office, yang disebut "Fontwork".

Proyek LibreOffice menggunakan lisensi ganda LGPL v3 (atau yang lebih baru) / MPL 2.0 bagi kontribusi-kontribusi baru agar memungkinkan lisensi tersebut untuk ditingkatkan. Karena inti dari basis kode OpenOffice.org disumbangkan ke Apache Software Foundation, ada upaya terus menerus untuk melakukan "rebase" semua kode untuk memudahkan pembaruan lisensi di masa depan. Pada saat yang sama, ada keluhan bahwa IBM sebenarnya tidak merilis kode Lotus Symphony sebagai sumber terbuka, meskipun telah diklaim demikian. Dilaporkan bahwa beberapa pengembang LibreOffice ingin menggabungkan beberapa bagian kode dan perbaikan bug yang mana telah diperbaiki oleh IBM pada turunan OpenOffice mereka.

LibreOffice mendukung ekstensi-ekstensi pihak ketiga. Pada bulan April 2015, Repositori Ekstensi LibreOffice berisi lebih dari 280 ekstensi. Kumpulan ekstensi lainnya dikelola oleh Apache Software Foundation, dan yang lainnya lagi oleh Yayasan Perangkat Lunak Bebas. Ekstensi dan skrip untuk LibreOffice dapat ditulis dalam bahasa C++, Java, CLI, Python, dan LibreOffice Basic. Alih bahasa untuk yang dua terakhir dibundel dengan kebanyakan penginstal LibreOffice, sehingga tidak diperlukan instalasi tambahan. Antarmuka pemrograman aplikasi LibreOffice disebut "UNO" dan didokumentasikan secara lengkap.

LibreOffice Basic merupakan suatu bahasa pemrograman yang mirip dengan Microsoft Visual Basic for Applications (VBA) tetapi basisnya pada StarOffice Basic. Ini tersedia pada Writer, Calc, dan Base. LibreOffice Basic digunakan untuk membuat program kecil yang dikenal sebagai "macro", yang mana masing-masing macro melakukan suatu tugas yang berbeda, seperti menghitung jumlah kata dalam sebuah paragraf.

Kode sumber LibreOffice berasal dari kode Sumber Openoffice.org, tetapi kedepannya akan terjadi perubahan yang cukup signifikan karena sejak OpenOffice diambil alih Oracle pengembanggannya dianggap kurang mandiri dan LibreOffice akan dikembangkan lebih bebas dan mandiri terutama menghilangkan ketergantungan dari produk-produk Oracle seperti Java. Poin utama pengembangan LibreOffice yaitu:

Dua versi besar ("major version") yang berbeda, selain versi pengembangan (kandidat rilis bernomor dan "nightly build" bertanggal), tersedia setiap saat. Versi-versi tersebut dirancang dan disesuaikan bagi kebutuhan pengguna yang berlainan. Rilis ditetapkan dengan tiga bilangan yang dipisahkan dengan tanda titik. Bilangan pertama adalah bilangan penanda versi (cabang) besar, bilangan kedua biasanya menandakan perubahan-perubahan kecil, dan bilangan ketiga menandakan rilis kecil ("minor version") yang berfokus pada perbaikan-perbaikan "bug". LibreOffice menetapkan dua versi rilis sebagai:

LibreOffice menggunakan jadwal rilis berdasarkan waktu demi kepastian, daripada suatu jadwal "kalau sudah siap". Ada satu rilis besar setiap 4-8 bulan, dengan tujuan agar hal tersebut dapat dilakukan setiap 6 bulan (pada akhirnya setiap bulan Maret dan September, dengan tujuan menyelaraskannya dengan berbagai proyek perangkat lunak bebas lainnya). Satu versi perbaikan bug kecil ("minor version") dari rilis saat ini ("fresh") dan sebelumnya ("still") dikeluarkan setiap bulan.

The Document Foundation (TDF) memperkirakan bahwa pada bulan September 2011 terdapat 10 juta pengguna di seluruh dunia yang telah mendapatkan LibreOffice melalui pengunduhan atau CD-ROM. 90% lebih darinya menggunakan Windows, dengan 5% lainnya menggunakan Mac OS X. LibreOffice merupakan paket aplikasi perkantoran bawaan pada kebanyakan distribusi Linux, dan sudah terpasang ketika sistem operasi tersebut dipasang atau diperbarui. Menurut perhitungan International Data Corporation atas pemasangan Linux baru atau diperbarui pada tahun 2011, TDF memperkirakan ada 15 juta pengguna Linux. Hal ini memberikan suatu perkiraan total 25 juta basis pengguna pada tahun 2011. Pada bulan September 2013, setelah dua tahun, perkiraan jumlah pengguna LibreOffice adalah 75 juta. Satu juta alamat IP unik yang baru melakukan pengunduhan setiap minggunya.

TDF telah menetapkan target 200 juta pengguna di seluruh dunia sebelum akhir tahun 2020.

LibreOffice telah mengalami berbagai pemasangan massal sejak awal berdirinya:



[[Kategori:Perangkat lunak]]
[[Kategori:Perangkat lunak bebas]]
[[Kategori:Perangkat lunak Windows]]
[[Kategori:Perangkat lunak Linux]]
[[Kategori:Perangkat lunak Mac OS]]
[[Kategori:Perangkat lunak Unix]]
[[Kategori:Paket aplikasi perkantoran]]
[[Kategori:Perangkat lunak bebas yang diprogram dengan C++]]

</doc>
<doc id="616560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616560" title="Marc Goossens">
Marc Goossens

Marc Goossens () merupakan seorang pembalap mobil professional asal Belgia, yang sempat turun di ajang Formula 3000 dari tahun 1994 sampai 1996, dan juga part-time dari tahun 1999 sampai 2001. Ia juga sempat turun di ajang 24 Hours of Le Mans, dan pada tahun 2002 sampai 2005 ia turun di ajang FIA GT Championship. Goossens juga sempat turun di ajang NASCAR Busch Series pada tahun 2006, dan NEXTEL Cup Series pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="616563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616563" title="You Can't Scare Me!">
You Can't Scare Me!

You Can't Scare Me! atau terjemahan Indonesianya Percuma Menakut-nakutiku! adalah buku kelimabelas dari seri "Goosebumps" oleh R.L. Stine.

Eddie sedang berada disebuah perjalanan dihutan bersama teman satu kelasnya. Di antaranya adalah Hat, temannya yang tidak pernah melepaskan topinya, Molly, Charlene, dan Courtney yang selalu membanggakan dirinya untuk tidak takut apapun. Courtney mengejek Eddie yang ketakutan terhadap ular kebun yang tidak berbisa. Eddie tentu saja marah dan kesal, dan berencana balas dendam.

Lalu, diperjalanan pulang dari perjalanan tadi, Eddie dan ketiga temannya membuat rencana untuk membuat Courtney ketakutan. Eddie bertanya-tanya apakah Courtney takut akan Mud Monsters yang melegenda, dan berniat mengajaknya ketempat itu. Namun gagasan itu dibatalkan karena harus menelan biaya setidaknya 13 juta Dollar!

Lalu Eddie berusaha membuat Courtney takut dengan memasukkan ular karet kedalam tasnya. Namun yang membuka tas tersebut bukan Courtney, tetapi Mr. Melvin, salah satu guru mereka. Mr. Melvin lupa membawa makan siangnya dan Courtney dengan senang hati membagi sandwich nya. Saat Mr. Melvin membuka tas itu, ia menjerit menemukan ular karet tadi dan Courtney dengan sigap membuang ular itu dari tasnya dan ia semakin dicap paling pemberani, sedangkan Eddie makin kesal melihatnya.

Dijalan kerumahnya, Eddie melihat kucing tetangganya akan jatuh dari pohon, dan Eddie gagal menyelamatkannya. Tapi Courtney yang kebetulan melintas dengan indahnya berhasil menyelamatkan kucing tersebut. Eddie makin kesal melihatnya. Lalu rencana lain muncul, Eddie akan menjatuhkan tarantula kepunggung Courtney. Saat mereka mencuri seekor tarantula dari sekolah, terjadi kecelakaan sehingga tarantula itu jatuh ke kaki Eddie dan mereka panik ditempat itu. Setelah berhasil membebaskan diri, masalah lain muncul, yaitu ruangan itu terkunci.

Setelah berhasil, Hat akan menjatuhkan tarantula itu kekepala Courtney, tetapi malah jatuh kekepala Molly yang juga menjebaknya. Molly panik dan mengibaskan tarantula yang terbang itu, yang jatuh ketangan Courtney. Courtney tetap tenang meski ada binatang itu ditangannya, sedangkan Eddie dan Hat tertangkap setelah melakukan hal itu.

Akhirnya, Eddie, Hat, Molly, Charlene dan Courtney pergi kehutan untuk membuktikan ada atau tidaknya legenda monster disana. Sebenarnya Eddie sudah merencanakannya, yaitu adik dan teman-temannya akan berpakaian seperti monster itu dan menakut-nakuti Courtney, dan saat monster-monster itu keluar, rencana Eddie berhasil! Courtney lari ketakutan dan menjerit-jerit, dan Eddie tertawa akhirnya bisa melihat Courtney ketakutan juga.

Tapi ternyata, dari belakang adik dan teman-temannya muncul untuk minta maaf karena terlambat datang. Eddie lantas bertanya, ""Jadi, monster-monster itu siapa?"", dan monster itu terus bertambah. Eddie akhirnya menyadari bahwa mereka "memang" monster itu. Eddie dan grupnya lari tunggang langgang dari tempat itu.

Esoknya, Courtney akhirnya mengakui bahwa monster-monster itu ada. Eddie dan teman-temannya masih ingin menakuti Courtney, tetapi mereka hanya terlalu takut untuk mencoba sesuatu yang lain. Mereka hanya terlalu takut untuk mencoba lagi...

Situs "bloggerbeware.com" menyatakan "You Can't Scare Me!" sebagai buku "Goosebumps" terbaik keempat, di belakang "Be Careful What You Wish For...", "Ghost Camp" dan "Werewolf Skin".



</doc>
<doc id="616605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616605" title="Walk Amongst the Living">
Walk Amongst the Living

Walk Amongst the Living adalah album keempat band synthpop asal Britania, Blue October UK. Album ini dirilis pada tanggal 11 November 2008.



</doc>
<doc id="616608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616608" title="Yeon Ja-yu">
Yeon Ja-yu

Yeon Ja-yu (Hangul: 연자유, Hanja: 淵子遊, ?-?) merupakan seorang "Magniji" (Perdana Menteri) Goguryeo selama masa jayanya menurun, dan merupakan kakek Yeon Gaesomun, yang adalah seorang "Dae Magniji" dan diktator Goguryeo sebelum keruntuhannya. Yeon Ja-yu adalah ayah Yeon Taejo, ayah Yeon Gaesomun, dan "Magniji" setelah Ja-yu. Di dalam catatan sejarah tidak menyatakan tanggal kehidupannya atau aksinya sebagai "Magniji".

Tidak banyak yang diketahui tentang latar belakang Yeon Ja-yu kecuali bahwa leluhurnya konon "lahir di dalam air." Para sejarawan berusaha untuk menterjemahkan teks tersebut, dan telah diputuskan bahwa leluhur Yeon kemungkinan dilahirkan di atas laut atau di dekat sebuah sungai. Kelihatannya ia berasal dari keluarga yang sangat berkuasa di Goguryeo, telah memimpin provinsi Timur di kerajaan Goguryeo selama beberapa generasi yang tidak terhitung jumlahnya.

Setelah kematian Yeon Ja-yu, putra tertuanya Yeon Taejo menggantikan posisinya sebagai "Magniji" dan Daedaero provinsi Timur Kerajaan Goguryeo. Setelah kematian Yeon Taejo, putra tertuanya Yeon Gaesomun ditolak posisi sahnya oleh para nobel yang lainnya di Goguryeo, dan harus melancarkan kudeta yang menggulingkan Raja Yeongnyu pada saat itu. Gaesomun menjadi "Dae Magniji" pertama di dalam sejarah Goguryeo. Setelah kematian Yeon Gaesomun, putra-putranya memecah belah kerajaan dengan pertikaian di antara mereka sendiri. Dengan ini, Goguryeo akhirnya jatuh ke tangan Dinasti Tang dan kerajaan selatan Silla pada tahun 668. Yeon Ja-yu kemudian disinggung di dalam prasasti buyutnya Yeon Namsaeng dan Yeon Namgeon.

Di dalam prasasti Yeon Namsaeng dan Yeon Namgeon mencatat nama akhir Yeon Ja-yu sebagai "Cheon." Ini diketahui sebagai hasil karya para sejarawan Tang yang mengganti nama akhir "Yeon" menjadi "Cheon" karena nama Tang Gaozu adalah Yuan, yang memiliki persamaan ucapan seperti nama akhir "Yeon".



</doc>
<doc id="616609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616609" title="Georgia Björnsson">
Georgia Björnsson

Georgia Björnsson () adalah istri dari presiden Islandia yang pertama Sveinn Björnsson. Ia adalah Ibu Negara Islandia dari tahun 1944 hingga tahun 1952. Ia lahir di Denmark dari orang tua yang berasal dari Denmark.


</doc>
<doc id="616611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616611" title="Aek Muara Pinang, Sibolga Selatan, Sibolga">
Aek Muara Pinang, Sibolga Selatan, Sibolga

Aek Muara Pinang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sibolga Selatan, Sibolga, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="616612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616612" title="Aek Habil, Sibolga Selatan, Sibolga">
Aek Habil, Sibolga Selatan, Sibolga

Aek Habil adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sibolga Selatan, Sibolga, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="616613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616613" title="Aek Manis, Sibolga Selatan, Sibolga">
Aek Manis, Sibolga Selatan, Sibolga

Aek Manis adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sibolga Selatan, Sibolga, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="616614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616614" title="Aek Parombunan, Sibolga Selatan, Sibolga">
Aek Parombunan, Sibolga Selatan, Sibolga

Aek Parombunan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sibolga Selatan, Sibolga, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="616615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616615" title="Pancuran Bambu, Sibolga Sambas, Sibolga">
Pancuran Bambu, Sibolga Sambas, Sibolga

Pancuran Bambu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sibolga Sambas, Sibolga, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="616616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616616" title="Pancuran Dewa, Sibolga Sambas, Sibolga">
Pancuran Dewa, Sibolga Sambas, Sibolga

Pancuran Dewa adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sibolga Sambas, Sibolga, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="616618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616618" title="Pancuran Pinang, Sibolga Sambas, Sibolga">
Pancuran Pinang, Sibolga Sambas, Sibolga

Pancuran Pinang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sibolga Sambas, Sibolga, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="616619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616619" title="Pancuran Kerambil, Sibolga Sambas, Sibolga">
Pancuran Kerambil, Sibolga Sambas, Sibolga

Pancuran Kerambil adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sibolga Sambas, Sibolga, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="616620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616620" title="Pasar Baru, Sibolga Kota, Sibolga">
Pasar Baru, Sibolga Kota, Sibolga

Pasar Baru adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sibolga Kota, Sibolga, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="616621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616621" title="Pasar Belakang, Sibolga Kota, Sibolga">
Pasar Belakang, Sibolga Kota, Sibolga

Pasar Belakang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sibolga Kota, Sibolga, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="616622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616622" title="Kota Baringin, Sibolga Kota, Sibolga">
Kota Baringin, Sibolga Kota, Sibolga

Kota Baringin adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sibolga Kota, Sibolga, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="616623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616623" title="Pancuran Gerobak, Sibolga Kota, Sibolga">
Pancuran Gerobak, Sibolga Kota, Sibolga

Pancuran Gerobak adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sibolga Kota, Sibolga, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="616633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616633" title="Sirantau, Datuk Bandar, Tanjungbalai">
Sirantau, Datuk Bandar, Tanjungbalai

Sirantau adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Datuk Bandar, Tanjungbalai, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="616635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616635" title="Sijambi, Datuk Bandar, Tanjungbalai">
Sijambi, Datuk Bandar, Tanjungbalai

Sijambi adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Datuk Bandar, Tanjungbalai, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="616636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616636" title="Pantai Johor, Datuk Bandar, Tanjungbalai">
Pantai Johor, Datuk Bandar, Tanjungbalai

Pantai Johor adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Datuk Bandar, Tanjungbalai, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="616637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616637" title="Pahang, Datuk Bandar, Tanjungbalai">
Pahang, Datuk Bandar, Tanjungbalai

Pahang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Datuk Bandar, Tanjungbalai, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="616638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616638" title="Gading, Datuk Bandar, Tanjungbalai">
Gading, Datuk Bandar, Tanjungbalai

Gading adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Datuk Bandar, Tanjungbalai, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="616639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616639" title="Indra Sakti, Tanjungbalai Selatan, Tanjungbalai">
Indra Sakti, Tanjungbalai Selatan, Tanjungbalai

Indra Sakti adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanjungbalai Selatan, Tanjungbalai, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="616640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616640" title="Karya, Tanjungbalai Selatan, Tanjungbalai">
Karya, Tanjungbalai Selatan, Tanjungbalai

Karya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanjungbalai Selatan, Tanjungbalai, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="616641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616641" title="Pantai Burung, Tanjungbalai Selatan, Tanjungbalai">
Pantai Burung, Tanjungbalai Selatan, Tanjungbalai

Pantai Burung adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanjungbalai Selatan, Tanjungbalai, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="616642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616642" title="Perwira, Tanjungbalai Selatan, Tanjungbalai">
Perwira, Tanjungbalai Selatan, Tanjungbalai

Perwira adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanjungbalai Selatan, Tanjungbalai, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="616643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616643" title="Tanjungbalai Kota I, Tanjungbalai Selatan, Tanjungbalai">
Tanjungbalai Kota I, Tanjungbalai Selatan, Tanjungbalai

Tanjungbalai Kota I adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanjungbalai Selatan, Tanjungbalai, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="616644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616644" title="Tanjungbalai Kota II, Tanjungbalai Selatan, Tanjungbalai">
Tanjungbalai Kota II, Tanjungbalai Selatan, Tanjungbalai

Tanjungbalai Kota II adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanjungbalai Selatan, Tanjungbalai, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="616645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616645" title="Tanjungbalai Kota III, Tanjungbalai Utara, Tanjungbalai">
Tanjungbalai Kota III, Tanjungbalai Utara, Tanjungbalai

Tanjungbalai Kota III adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanjungbalai Utara, Tanjungbalai, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="616647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616647" title="Tanjungbalai Kota IV, Tanjungbalai Utara, Tanjungbalai">
Tanjungbalai Kota IV, Tanjungbalai Utara, Tanjungbalai

Tanjungbalai Kota IV adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanjungbalai Utara, Tanjungbalai, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="616648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616648" title="Sejahtera, Tanjungbalai Utara, Tanjungbalai">
Sejahtera, Tanjungbalai Utara, Tanjungbalai

Sejahtera adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanjungbalai Utara, Tanjungbalai, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="616649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616649" title="Mata Halasan, Tanjungbalai Utara, Tanjungbalai">
Mata Halasan, Tanjungbalai Utara, Tanjungbalai

Mata Halasan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanjungbalai Utara, Tanjungbalai, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="616650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616650" title="Kualo Silau Bestari, Tanjungbalai Utara, Tanjungbalai">
Kualo Silau Bestari, Tanjungbalai Utara, Tanjungbalai

Kualo Silau Bestari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tanjungbalai Utara, Tanjungbalai, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="616652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616652" title="Perjuangan, Teluknibung, Tanjungbalai">
Perjuangan, Teluknibung, Tanjungbalai

Perjuangan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Teluknibung, Tanjungbalai, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="616653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616653" title="Kapias Pulau Buaya, Teluknibung, Tanjungbalai">
Kapias Pulau Buaya, Teluknibung, Tanjungbalai

Kapias Pulau Buaya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Teluknibung, Tanjungbalai, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="616654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616654" title="Beting Kuala Kapias, Teluknibung, Tanjungbalai">
Beting Kuala Kapias, Teluknibung, Tanjungbalai

Beting Kuala Kapias adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Teluknibung, Tanjungbalai, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="616655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616655" title="Pematang Pasir, Teluknibung, Tanjungbalai">
Pematang Pasir, Teluknibung, Tanjungbalai

Pematang Pasir adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Teluknibung, Tanjungbalai, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="616656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616656" title="Sei Merbau, Teluknibung, Tanjungbalai">
Sei Merbau, Teluknibung, Tanjungbalai

Sei Merbau adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Teluknibung, Tanjungbalai, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="616658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616658" title="Pasar Baru, Sei Tualang Raso, Tanjungbalai">
Pasar Baru, Sei Tualang Raso, Tanjungbalai

Pasar Baru adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sei Tualang Raso, Tanjungbalai, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="616660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616660" title="Sumber Sari, Sei Tualang Raso, Tanjungbalai">
Sumber Sari, Sei Tualang Raso, Tanjungbalai

Sumber Sari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sei Tualang Raso, Tanjungbalai, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="616661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616661" title="Sungai Raja, Sei Tualang Raso, Tanjungbalai">
Sungai Raja, Sei Tualang Raso, Tanjungbalai

Sungai Raja adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sei Tualang Raso, Tanjungbalai, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="616663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616663" title="Muara Sentosa, Sei Tualang Raso, Tanjungbalai">
Muara Sentosa, Sei Tualang Raso, Tanjungbalai

Muara Sentosa adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sei Tualang Raso, Tanjungbalai, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="616665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616665" title="Keramat Kubah, Sei Tualang Raso, Tanjungbalai">
Keramat Kubah, Sei Tualang Raso, Tanjungbalai

Keramat Kubah adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sei Tualang Raso, Tanjungbalai, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="616668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616668" title="Dóra Þórhallsdóttir">
Dóra Þórhallsdóttir

Dóra Þórhallsdóttir () adalah istri dari presiden Islandia, Ásgeir Ásgeirsson. Ia adalah Ibu Negara Islandia dari tahun 1952 hingga tahun 1964.


</doc>
<doc id="616674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616674" title="Syahadat (disambiguasi)">
Syahadat (disambiguasi)

Syahadat berasal dari bahasa Arab ( "" ) (dari kata kerja , "ia menyaksikan") yang berarti pengakuan atau persaksian.



</doc>
<doc id="616692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616692" title="Penembakan Yeonpyeong">
Penembakan Yeonpyeong

Penembakan Yeonpyeong adalah peristiwa ketika artileri Korea Utara mulai membombandir pulau Yeonpyeong, Korea Selatan. Peristiwa ini dimulai pada pukul 14:34 KST (04:34 UTC) tanggal 23 November 2010.

Semenjak gencatan senjata, muncul sengketa mengenai perbatasan maritim barat antara Korea Utara dan Selatan. Sementara Korea Selatan mengklaim Garis Batas Utara sebagai batas maritim antara Korea Utara dan Selatan, Korea Utara malah mengklaim perbatasan lebih selatan, meliputi wilayah-wilayah perikanan, dan juga beberapa pulau, termasuk Yeonpyeong. Dalam usaha untuk memperkuat klaim wilayahnya, pada tahun 1990-an dan awal 2000-an, Korea Utara melancarkan penyusupan ke sebelah selatan Garis Batas Utara, sehingga memicu pertempuran laut di dekat pulau Yeonpyeong tahun 1999, dan juga pertempuran lain di tempat yang sama pada tahun 2002.

Pada 23 November 2010, Korea Selatan mengadakan latihan angkatan laut, lalu pada pukul 14:34 waktu setempat, tentara Korea Utara mulai menembaki posisi tentara Korea Selatan di Yeonpyeong dengan peluru artileri. Basis militer Korea Selatan dan beberapa bangunan penduduk terbakar. Tentara Korea Selatan membalas dengan menembakkan artilerinya terhadap posisi tentara Korea Utara, sementara mereka memerintahkan penduduk untuk mengungsi ke bunker-bunker. Korea Selatan memperkuat posisinya di pulau tersebut dengan mengirim jet tempur F-16.

Menurut penduduk pulau, setelah tentara Korea Selatan memulai latihan artileri, tembakan dari Korea Utara mulai menghujani pulau mereka.

Pada pukul 11:33 GMT, Sekretaris Kwon, atase Kementrian Pertahanan di Seoul, mengungkapkan kepada "BBC World Service" bahwa "penembakan telah dihentikan. Penduduk-penduduk ada di tempat berlindung".

Peristiwa ini menimbulkan beberapa korban jiwa. Dua marinir Korea Selatan tewas, dan 16 lainnya terluka (enam mengalami luka serius). Sementara itu, sekitar tiga penduduk terluka. Tembakan ini juga mengakibatkan kebakaran di pulau.

Serangan Korea Selatan memberikan dampak pada pasar finansial dunia. Dollar Amerika Serikat menguat terhadap beberapa mata uang Asia, sementara itu bursa-bursa saham Asia mengalami penurunan.













</doc>
<doc id="616693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616693" title="Acrasiomycota">
Acrasiomycota

Acrasiomycota disebut juga jamur lendir seluler yang tergolong protista mirip jamur. Jamur lendir seluler berbeda dengan jamur lendir plasmodial karena jamur lendir seluler merupakan organisme haploid (hanya zigot saja yang diploid). Adapun pada jamur lendir plasmodial, kondisi diploid lebih dominant dalam siklus hidupnya.

Jamur lendir memiliki tubuh buah (fruiting body) yang berfungsi dalam reproduksi aseksual. Selain itu, sebagian jamur lendir seluler tidak memiliki tahapan berflagel. Siklus hidup jamur lendir seluler ini berbeda juga dengan jamur lendir plasmodial. Contoh spesiesnya adalah Dictyostelium.


</doc>
<doc id="616695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616695" title="Fucus">
Fucus

Fucus merupakan contoh alga cokelat yang merupakan gulma yang hidup pada batuan, banyak hidup dilaut beriklim dingin atau iklim sedang. Fucus dapat dilihat dalam jumlah besar, yaitu menempel pada batuan laut dangkal, atau pada waktu air surut. Focus seperti Laminariales, juga biasa digunakan untuk berlindung tiram, berbagai jenis udang, dan kepiting.


</doc>
<doc id="616696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616696" title="Yeon Namsaeng">
Yeon Namsaeng

Yeon Namsaeng (연남생, 淵男生) (634–679) merupakan putra tertua "Dae Mangniji" (대막리지, 大莫離支) Yeon Gaesomun (603?-665) di Goguryeo. Pada tahun 665, Yeon Namsaeng menggantikan ayahnya dan menjadi Dae Magniji ke-2 di Goguryeo.

Yeon Namsaeng merupakan putra tertua Perdana Menteri Tertinggi Goguryeo, Yeon Gaesomun. Pada usia 9 tahun, ayahnya mulai mewariskan posisi resminya kepadanya. Ia pertama-tama menjadi "Seonin" (선인, 先人) dan akhirnya memegang gelar "jungli sohyeong" (중리소형, 中裏小兄), "jungli daehyeong" (중리대형, 中裏大兄), dan "jungli uidu daehyeong" (중리위두소형, 中裏位頭大兄) (gelar Goguryeo yang tepat tidak diketahui). Akhirnya ia naik pangkat menjadi "Mangniji" (막리지, 莫離支) dan kemudian "Dae Mangniji" (kepala negara yang aktif) suatu hari sebelum kematian ayahnya.

Yeon Namsaeng konon telah menjadi Dae Magniji suatu hari sebelum kematian ayahnya, Yeon Gaesomun, yang dikabarkan mengundurkan diri dari posisi tersebut dan mengambil posisi kehormatan sebagai "Tae Dae Magniji".

Setelah kematian ayahnya, Yeon Namsaeng mempersiapkan perang dengan Tang, dan berangkat untuk suatu inspeksi ke benteng perbatasan di Yodong, dan benteng-benteng lainnya di seluruh kerajaan. Ia meninggalkan adik-adiknya, Yeon Namgeon dan Yeon Namsan, bertanggung jawab atas Pyeongyang sebelum ia berangkat. Namgeon dan Namsan mengambil kesempatan dari kepergian abangnya dan mengambil alih atas kontrol di Pyeongyang dan istana kerajaan. Mereka merekayasa tuduhan palsu bahwa Namsaeng telah menjadi seorang penghianat, dan memaksa Raja Bojang untuk memerintahkan penangkapan Namsaeng. Dengan tidak adanya tempat untuk berlindung, Namsaeng melarikan diri ke Tang, Cina atas desakan putranya, yang selamat dari ancaman kematian di tangan paman-pamannya. Namsaeng melarikan diri ke Tang, dan menerima posisi tinggi di dalam militer Tang.

Dari sana ia memimpin kampanye militer Tang melawan Goguryeo dengan harapan dapat memulihkan kekuasaan. Ia memimpin pasukan memenangkan perang pada tahun 668, dan akhirnya menghancurkan Goguryeo. Ia meninggal di dalam domein yang didirikan Tang Protektorat Umum untuk Menenangkan Timur, atau Andong Duhufu (安東都護府), administrasi Cina yang didirikan di Pyongyang diikuti dengan jatuhnya Goguryeo pada tahun 668 dan berarti mengurus bekas domein Goguryeo. Namsaeng dimakamkan di Gunung Mang di Luoyang, ibu kota Tang di bagian timur.

Prasasti di makam Namsaeng, bersama dengan milik adiknya Namgeon, telah ditemukan. Biografi Namsaeng (Quan Nan Sheng 泉男生傳) muncul di dalam "Xin Tangshu" (Sejarah Baru Tang), buku 110. Cina menterjemahkan nama keluarga Namsaeng adalah Cheon (泉, dalam bahasa Cina Quan) daripada Yeon (淵), karena Yeon (dalam bahasa Cina, Yuan) merupakan nama pemberian Kaisar Gaozu dari Tang (Li Yuan 李淵), pendiri dan kaisar pertama Tang, dan itu adalah tabu untuk memberikan nama yang lainnya di dalam tradisi Cina.




</doc>
<doc id="616698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616698" title="Actinipoda">
Actinipoda

Actinopoda merupakan tergolong Protista mirip hewan. Actinopoda berarti kaki sinar. Kaki sinar sebenarnya bentuk pseudopodia runcing yang dimiliki Actinopoda. Pseupodia berbentuk runcing ini disebut “aksopodia”. Aksopodia berfungsi dalam pengambilan makanan dan pergerakan.

Actinopoda terdiri atas Helizoa dan Radiozoa. Heliozoa umumnya hidup di air tawar, sedangkan Radiozoa hidup di air laut.


</doc>
<doc id="616701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616701" title="Zoomastigophora">
Zoomastigophora

Zoomastighopora atau disebut Zooflagellata tergolong protozoa mirip hewan yaitu salah satu filum Protozoa yang memiliki alat gerak berupa bulu cambuk (flagel). Flegel berfungsi juga sebagai alat penerima rangsang dan penangkap makanan.

Zooflagellata hidup bebas di air tawar, air laut, dan di tanah basah atau parasit pada hewan dan tumbuhan. Zooflagellata banyak yang hidup soliter, terikat pada suatu substrat (sesil), dan ada juga yang membentuk koloni. Zooflagellata yang hidup terapung di air, biasa dimanfaatkan sebagai makanan hewan air. Beberapa Zooflagellata bersifat holozoik dan ada pula yang memperoleh makanan nya dari tubuh inangnya.

Spesies yang termasuk Zoomastigophora adalah Trypanosoma. Trypanosome hidup pada plasma darah. Genus ini umumnya menyebabkan penyakit. Trypanosoma evansi biasa menyerang hewan dan menimbulkan penyakit surra pada ternak. Hewan yang menjadi vektor penyakit ini adalah lalat tabanus.


</doc>
<doc id="616706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616706" title="Desmid">
Desmid

Desmid merupakan alga hijau yang paling indah dan menarik untuk dipelajari. Desmid hidup bebas terpung, dapat soliter dan berkoloni.

Desmid merupakan salah satu jenis fitoplankton. Desmid hidup di air danau atau air kolam yang tenang. Desmid terdiri atas sel yang terbagi dua bagian yang sama. Nukleusnya terletak di tengah dan mengandung satu atau dua buah kloroplas. Desmid tidak memiliki alat gerak dan sering disebut pula plankton.


</doc>
<doc id="616721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616721" title="Garis Batas Utara">
Garis Batas Utara

Garis Batas Utara (, disingkat NLL) adalah garis demarkasi maritim di Laut Kuning yang dipersengketakan antara Korea Utara (Korut) dan Selatan (Korsel). Garis ini merupakan batas maritim "de facto" antara Utara dan Selatan.

Garis ini ditetapkan oleh tentara Perserikatan Bangsa-Bangsa pada 30 Agustus 1953 setelah "United Nations Command" dan Korea Utara gagal mencapai kesepakatan. Batas ini tidak diakui oleh Korea Utara. Selain ini, garis ini tidak masuk dalam Persetujuan Gencatan Senjata 1953 antara kedua negara. Garis ini awalnya ditetapkan untuk mencegah penyusupan selatan ke utara, tetapi perannya telah berubah menjadi untuk mencegah kapal Korea Utara masuk ke selatan.


</doc>
<doc id="616723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616723" title="We R Who We R">
We R Who We R

We R Who We R adalah lagu dari penyanyi dan pencipta lagu asal Amerika yaitu Kesha, dari album extended play (EP) pertamanya yaitu Cannibal. Lagu ini dirilis sebagai single EP utamanya pada 22 Oktober 2010. Lagu ini diciptakan oleh Kesha Sebert, dengan Dr. Luke, Benny Blanco dan Ammo yang juga sebagai produser lagu ini.



</doc>
<doc id="616729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616729" title="Pulau Yeonpyeong">
Pulau Yeonpyeong

Pulau Yeonpyeong adalah kepulauan di Laut Kuning, Korea Selatan. Kepulauan ini terletak sekitar 80 km di sebelah barat Incheon. Pulau utama dalam kepulauan ini adalah pulau Daeyeonpyeong (kadang-kadang disebut Yeonpyeong), dengan luas sebesar 7.01 km² dan jumlah penduduk sekitar 1.176 jiwa (1999). Pulau lain yang dihuni adalah Soyeonpyeong, dengan jumlah penduduk yang kecil dan wilayah seluas 0.24 km².

Yeonpyeong terletak di dekat Garis Batas Utara, dan hanya 12 km dari pantai Korea Utara. Karena letaknya dan melimpahnya sumber daya ikan, pulau ini menjadi sengketa antara Korea Utara dan Selatan. 1000 tentara Korea Selatan berpatroli di kepulauan ini, dan dua pertempuran laut telah meletus di dekat pulau ini pada tahun 1999 dan 2002. Pada 23 November 2010, artileri Korea Utara menembaki Yeonpyeong. Korea Selatan langsung membalas penembakan ini.


</doc>
<doc id="616730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616730" title="Yeon Namgeon">
Yeon Namgeon

Yeon Namgeon (淵男建, 연남건) merupakan putra kedua pemimpin militer dan diktator Yeon Gaesomun (tidak diketahui-665), Goguryeo, dan Dae Magniji ke-3 Goguryeo selama masa pemerintahan raja terakhir Goguryeo, Raja Bojang

Diikuti dengan kematian ayahnya pada tahun 666, Namgeon dikacaukan di dalam pertikaian kekuasaan dengan abangya, Yeon Namsaeng. Namgeon dan adiknya Namsan menjalankan kudeta melawan abangnya ketika ia sedang menginspeksi seluruh benteng di kerajaan Goguryeo untuk mempersiapkan perang melawan Tang. Kudeta Namgeon dan Namsan memaksa Namsaeng untuk menyerah kepada Tang, dan akhirnya memimpin ke arah kehancuran Goguryeo. Namgeon menunjuk dirinya sendiri sebagai "Dae Mangniji" (대막리지, 大莫離支) dan merampas kontrol di pemerintahan.

Selama invasi Tang yang berikutnya pada tahun 668, Namgeon memimpin pasukan perlawanan ke pasukan Cina di dekat Sungai Amnok dan berlanjut membela pasukan Tang ke seluruh penjuru Pyongyang. Dengan kekalahan Goguryeo, Namgeon menemukan dirinya sendiri adalah seorang tawanan perang dan di transportasi ke Cina dan kemudian dikucilkan ke Qianzhou (黔州), di lokasi yang sekarang adalah provinsi Sichuan, Cina, dimana ia sepertinya meninggal disana. Prasasti makam adik Namgeon, Namsaeng dan Namsan masih ada tetapi tidak memberikan informasi tentang kehidupan Namgeon. Jika Namgeon dan adik-adiknya bekerja sama dengan baik, Goguryeo akan bertahan di dalam periode yang lebih lama, namun Silla mengirimkan para pengintai ke dalam lingkungan penasehat bersaudara itu dan berusaha untuk memecah belah hubungan kakak beradik tersebut.



</doc>
<doc id="616732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616732" title="Yeon Namsan">
Yeon Namsan

Yeon Namsan (淵男産, 연남산) (639–701) merupakan putra ketiga pemimpin militer dan diktator Yeon Gaesomun (603?–665), Goguryeo.

Kariernya dengan erat dibayang-bayangi oleh abangnya Yeon Namsaeng. Sejak masih belia ia telah ditunjuk sebagai "Seonin" (선인, 先人), dan naik ke ranking "sohyeong" (소형, 小兄), "daehyeong" (대형, 大兄) "uidu daehyeong" (위두대형, 位頭大兄) dan "junggun juhwal" (중군주활, 中軍主活) (seluruh ranking Goguryeo secara pasti tidak diketahui.)

Diikuti dengan kematian Yeon Gaesomun di sekitar tahun 666 Namsan bergabung dengan abang keduanya Yeon Namgeon melawan abang tertuanya Yeon Namsaeng, yang akhirnya melarikan diri ke Tang, Cina untuk berlindung. Namun setelah Goguryeo jatuh pada tahun 668 Namsan menyerah kepada Tang. Di Tang Namsan dipekerjakan sebagai Wakil Menteri Istana Hiburan Kerajaan (Sizai shaoqing 司宰少卿).

Diikuti dengan kematiannya akibat suatu penyakit, ia dimakamkan di sisi makam abang tertuanya Yeon Namsaeng di Luoyang. Prasasti makamnya kemudian ditemukan di ibu kota bagian timur Tang Luoyang, bersama dengan makam Namsaeng.


</doc>
<doc id="616743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616743" title="Chang Jo-ri">
Chang Jo-ri

Chang Jo-ri (창조리, 倉助利) (?-?) merupakan seorang Perdana Menteri Goguryeo di dalam masa pemerintahan Raja Bongsang dan Micheon.

Asal Chang Jo-ri atau leluhurnya tidak disebutkan di dalam catatan sejarah. Dapat diartikan bahwa Perdana Menteri Chang Jo-ri berasal dari keluarga ningrat yang terkenal karena ia bekerja di posisi tinggi pemerintah seperti "Daesaja" dan "Daejubu".

Chang Jo-ri disebutkan pertama kali bekerja sebagai "Daesaja" di Provinsi Selatang, dan kemudian sebagai "Daejubu". Ia naik pangkat ke posisi Perdana Menteri pada tahun 294, menggantikan Perdana Menteri Sang-nu. Pada tahun 296, Kaisar You dari Kerajaan Yan Akhir, Xianbei, menyerang Goguryeo. Dengan invasi ini, Chang Jo-ri mendesak Raja Bongsang untuk menugaskan "Daehyeong" Jenderal Go Noja ke posisi tuan kastil di Benteng Shin. Berkat penugasan tersebut, pasukan Yan Akhir dapat dikalahkan. Ketika Bongsang menjadi korupsi dan kejam, Chang Jo-ri mengundurkan diri dari posisi Perdana Menteri dan bermaksud melancarkan kudeta untuk menggulingkan tirani dan menempatkan Go Eul-bul, keponakan raja ke atas tahta. Chang Jo-ri melaksanakan kudeta pada tahun 300, dan menggulingkan Raja Bongsang yang bunuh diri setelah dikucilkan.

Chang Jo-ri dikembalikan ke posisinya sebagai Perdana Menteri dibawah pimpinan Raja Micheon. Samguk Sagi menyatakan kejinakan aturan Raja Micheon, dan penasehat Perdana Menterinya Chang Jo-ri. Tahun kematiannya tidak diketahui.




</doc>
<doc id="616744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616744" title="Wang San-ak">
Wang San-ak

Wang San-ak (왕산악, 王山岳, ?-?) merupakan seorang Perdana Menteri Goguryeo, yang melayani pemerintahan Raja Yangwon. Riwayat Wang San-ak diceritakan dalam Samguk Sagi.

Wang San-ak dijuluki sebagai salah satu dari "Tiga Musisi Besar Korea" dari zaman kuno bersama Ureuk dari Kerajaan Gaya dan Park Yeon dari Dinasti Joseon.

Menurut Samguk Sagi (terbit tahun 1145), .

Geomungo lalu diperkenalkan ke negara-negara Tiga Kerajaan sebagai alat musik ekslusif kaum bangsawan.


</doc>
<doc id="616745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616745" title="Let's Rock (film 1975)">
Let's Rock (film 1975)

Let's Rock (; Yale bahasa Kanton: "Daai gaa lok") adalah sebuah film komedi-musikal tahun 1975. Film ini ditulis dan disutradarai oleh Wong Jim dengan co-sutradara Woo Shu-Loh. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Wong Jim, Alan Tam, Kenny Bee, Benette Pang, Anthony Chan, Danny Yip, dan masih banyak lagi.


Let's Rock: The Original Motion Picture Soundtrack (大家樂電影原聲大碟) adalah kumpulan soundtrack yang dirilis untuk mendukung film "Let's Rock". Soundtrack ini dirilis oleh Phillip Records pada tahun 1975.




</doc>
<doc id="616786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616786" title="Theogonia">
Theogonia

Theogonia (, "Theogonía", "Kelahiran para dewa") adalah puisi yang ditulis oleh Hesiodos sekitar abad 7-8 SM. "Theogonia" menceritakan penciptaan dunai dan asal usul para dewa.

"Thegonia" menjabarkan bagaimana para dewa bisa muncul dan menguasai alam semesta. "Theogonia" adalah kosmogoni mitologi Yunani yang pertama. Dalam "Theogonia", diceritakan bahwa keadaan awal alam semesta adalah Chaos, yakni kekosongan tak terbatas san dari sanalah segalanya bermula. "Theogonia" juga menjelaskan mengenai pergantian kekuasaan para dewa, mulai dari Uranus, Kronos, sampai Zeus. Selain itu, juga disebutkan mengenai Titanomakhia, pertempuran Zeus dan Tifon, hukuman Prometheus, kotak Pandora, dll..



</doc>
<doc id="616838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616838" title="Susah Jaga Keperawanan di Jakarta">
Susah Jaga Keperawanan di Jakarta

Susah Jaga Keperawanan di Jakarta adalah film komedi Indonesia yang dirilis pada 2 Desember 2010 dengan disutradarai oleh Joko Nugroho yang dibintangi oleh Masayu Anastasia dan Aulia Sarah.

Di sebuah desa kecil bernama Kandang Jago, Srinthil (Masayu Anastasia), punya mimpi hidup senang dan tinggal di kota metropolitan. Cewek-cewek kampung yang lain cuma tertawa dengar impian Srinthil. Hanya Kunil (Sarah Rizkya) dan Centini (Aulia Sarah) teman Srinthil yang bisa telaten jadi pendengar. Mereka bertiga sudah berteman sejak kecil.

Menolak perjodohan, tiga cewek kampung ini kabur ke kota dengan menumpang mobil pengangkut sayur. Tiga sekawan sampai ke kota metropolitan. Mereka panik, karena tidak punya sanak saudara di kota, dan yang paling penting adalah: kehabisan duit.

Nasib mempertemukan tiga sekawan ini dengan Berta (Indra Birowo), wanita jadi-jadian yang berprofesi sebagai germo. Ditawari pekerjaan sebagai PSK, ketiganya menolak. Namun masalah perut dan tempat tinggal tidak dapat menunggu. Akhirnya ke tiga sekawan itu menerima dengan satu persyaratan: Asal mereka tetap perawan.

Para ”pemakai” jasa di wajibkan membayar dimuka, di kamar hotel Srinthil, Kunil dan Centini dengan segala muslihat berusaha untuk ’mempertahankan diri’. Hingga suatu hari insiden terjadi, seorang pelanggan mereka tewas dalam kamar hotel. Keberadaan ketiga sekawan itu sempat di ketahui karyawan hotel dan di laporkan ke polisi. Alhasil, foto mereka di sebar sebagai Buronan nasional. Tak hanya desa Kandang Jago yang gempar, seluruh negeri ini pun mengejar tiga sekawan yang di juluki penjahat kelamin.

Dengan segala cara, Srintil, Kunil dan Centini berusaha membalikan nama baik mereka dan menunjukan kalau mereka hanya PSK boong-bongan.




</doc>
<doc id="616841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616841" title="Cin... Tetangga Gue, Kuntilanak!">
Cin... Tetangga Gue, Kuntilanak!

Cin... Tetangga Gue, Kuntilanak! adalah film horor/komedi Indonesia yang dirilis pada 9 Desember 2010 dengan disutradarai oleh Yan Senjaya yang dibintangi oleh Cyntiara Alona dan Dafino Kandau.

Safina, sedang hamil tua mengalami tekanan jiwa oleh suaminya Anton karena berselingkuh dengan sekertarisnya, Yuli. Yuli berhasil menusukkan jarum yang berguna-guna ke perut Safina yang sedang hamil hingga tewas. Anton dibuat dia tidak bereaksi atas kematian Safina, tetapi bayinya dapat diselamatkan.

Yuli bersekongkol dengan dukunnya mengadakan ritual memasang paku emas dikepala mayat Safina supaya rohnya tidak bangkit jadi kuntilanak untuk balas dendam. Akhirnya Yuli dapat mengendalikan Anto dan bayinya agar dapat menguras kekayaannya.

Afgan, Nadin dan Nono hobi mengumpulkan cerita horror untuk bahan film independen. Berhasil mendapatkan cerita dari pembantu Safina yang kebetulan bertetangga dengan Afgan, roh Safina berhasil dihadirkan kembali ke rumahnya dalam wujud wanita cantik, membuat Nadin cemburu karena Afgan dan Nono sering menghabiskan waktu menyelidiki rumah kosong Safina, Illusi-illusi rayuan mesra dari roh Safina menggoda mereka. Nadin dengan penasaran ingin melabrak Safina, tapi ia justru bertemu dengan Safina dalam wujud kuntilanak.

Setelah mereka tahu kuntilanak Safina bekas majikan bibi. Nadin yang merasa kasihan karena nasibnya Safina dikhianati oleh Yuli dan suaminya. Jadi Afgan, Nadin, Nono dan bibi bertekad untuk membantunya supaya Safina dapat membalas dendam dan bisa bersatu dengan bayinya.



</doc>
<doc id="616842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616842" title="Sang-nu">
Sang-nu

Sang-nu (상루, 尙婁) (?-294) merupakan seorang Perdana Menteri Goguryeo pada masa pemerintahan Raja Seocheon, dan putra dari Perdana Menteri sebelumnya Eum-u.

Sang-nu, seperti ayahnya, berasal dari "Biryu-Bu" Goguryeo. Nama terakhirnya dan garis keturunannya juga tidak diketahui, tetapi diketahui bahwa ia dan ayahnya memiliki kekuasaan yang cukup atas para nobel. Sang-nu merupakan Perdana Menteri yang pertama yang mewarisi posisi ayahnya.

Sangat sedikit yang diketahui tentang figur ini. Kekurangan ini disinggung di dalam catatan sejarah yang menjelaskan bahwa Perdana Menteri Sang-nu merupakan seorang pejabat yang hebat atau tidaknya tidak dapat dipastikan. Sang-nu wafat pada tahun 294, dalam tahun ke-3 dimasa pemerintahan Raja Bongsang, dan digantikan oleh Chang Jo-ri.




</doc>
<doc id="616861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616861" title="Kerajaan Landak">
Kerajaan Landak

Kerajaan Ismahayana Landak adalah sebuah kerajaan yang saat ini berlokasi di Kabupaten Landak, Kalimantan Barat. Keraton Ismahayana Landak memiliki kronik sejarah yang relatif panjang, meskipun sumber-sumber tertulis yang membuktikan sejarah kerajaan ini bisa dikatakan sangat terbatas. Sama halnya dengan sumber dari cerita-cerita rakyat yang muncul di Ngabang, Kalimantan Barat, tempat di mana kerajaan ini berada. Kendati demikian, bukti-bukti arkeologis berupa bangunan istana kerajaan (keraton) hingga atribut-atribut kerajaan yang masih dapat kita saksikan hingga kini dan juga buku "Indoek Lontar Keradjaan Landak" yang ditulis oleh Gusti Soeloeng Lelanang (raja ke-19) pada tahun 1942, sesungguhnya cukup memadai untuk membuktikan perjalanan panjang kerajaan ini yang secara garis besar terbagi ke dalam dua fase, yakni fase Hindu dan fase Islam, ini telah dimulai sejak tahun 1275 M.

Periode pemerintahan kerajaan ini di bagi ke dalam empat periode dari dua fase, yaitu: 
Fase Hindu
Fase Islam

Wilayah kekuasaan Kerajaan Ismahayana Landak kira-kira mencakup seluruh Kabupaten Landak, Kalimantan Barat. Pada tiga periode awal, secara geografis wilayah yang dikuasai kerajaan ini meliputi daerah sepanjang Sungai Landak berikut sungai-sungai kecil yang merupakan cabang darinya. Sungai yang merupakan anakan Sungai Kapuas ini memiliki panjang sekitar 390 km. Dalam perkembangannya kemudian, cakupan wilayah kekuasaan Landak semakin luas hingga daerah-daerah pedalaman. Jika dibayangkan dengan kondisi saat ini, kira-kira batas wilayah Kerajaan Landak menyerupai wilayah Kabupaten Landak yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Sanggau di sebelah timur; Kabupaten Mempawah di sisi barat; Kabupaten Bengkayang di bagian utara; dan bagian selatan oleh Kabupaten Ketapang. Ditengarai bahwa alasan pokok para pendahulu Kerajaan Landak memilih bantaran Sungai Landak sebagai tempat bermukim adalah karena di sepanjang sungai ini memiliki potensi kekayaan alam yang luar biasa, yakni intan dan emas. Usman mengatakan bahwa intan terbesar yang pernah ditemukan dan dimiliki oleh Kerajaan Landak bernama Palladium Intan Kubi (intan ubi) dengan berat 367 karat. Setelah penemuan itu, intan tersebut diberi nama sebagai Intan Danau Raja. Intan ini ditemukan tatkala Raden Nata Tua Pangeran Sanca Nata Kusuma Tua (1714–1764) bertahta sebagai raja Landak ke XIX di Bandong. Lebih lanjut, sebagai sebuah kerajaan, Landak tidak menutup diri dengan dunia luar. Kerajaan ini justru aktif menjalin hubungan dengan kerajaan-kerajaan lain di sekitar Kalimantan Barat. Relasi yang dibangun adalah hubungan kekerabatan, seperti dengan Kesultanan Sambas Alwazikhubillah, Kerajaan Mempawah Amantubillah, Kerajaan Sanggau, Kerajaan Matan, dan Kerajaan Tayan.

Silsilah Raja-raja Kerajaan Landak dibagi menjadi empat periode pemerintahan serta dua fase keagamaan: Hindu dan Islam. Keempat periode yang dimaksud berkiblat pada keberadaan Istana Kerajaan Landak yang tercatat pernah menempati empat lokasi berbeda.




</doc>
<doc id="616863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616863" title="Soldier of Fortune">
Soldier of Fortune

Soldier of Fortune adalah sebuah film drama-perang-petualangan yang sebagian besar berlokasi di kota Hong Kong. Film ini disutradarai oleh Edward Dmytryk dengan naskah tulisan Ernest K. Gann. Film ini dibintangi Clark Gable, Susan Hayward, Michael Rennie, dan lain-lain. Film ini dirilis oleh distributor Twentieth Century-Fox pada tahun 1955.

Jane Hoyt (Susan Hayward) tiba di Hong Kong, mencari suaminya, mencari sensasi wartawan foto Louis Hoyt (Gene Barry). Ia menarik mata teduh pengiriman raja Hank Lee (Clark Gable). Dengan bantuannya, ia tahu bahwa Louis masuk Komunis Cina dan dipenjarakan sebagai mata-mata dicurigai.

Dia memutuskan untuk mengatur melarikan diri. Hank menyarankan ia untuk menyerah usaha nekat, tetapi ia menolak untuk menyerah. Dia bodoh bertemu Fernand Rocha (Mel Welles) saja dan memberinya deposit $500 untuk mengatur penyelamatan, tetapi dia hanya berjudi uang itu dan kunci-nya untuk tujuan bejat-nya. Untungnya, kata mencapai Hank, dan dia menyelamatkan ia.

Setelah jatuh cinta dengan Jane dan menyadari bahwa ia tidak akan membiarkan dirinya terlibat bersamanya saat nasib suaminya masih tidak menentu, Hank memutuskan untuk menyelamatkan manusia itu sendiri. Inspektur Polisi Laut Hong Kong Merryweather (Michael Rennie) kebetulan memeriksa rongsokan Hank ketika Hank memutuskan untuk membuat usahanya dan mendapatkan berkerut untuk masalah itu.

Hoyt dibebaskan. Merryweather dipaksa untuk membantu Lee melawan sebuah kapal perang Cina dikirim dalam pengejaran. Ketika mereka kembali dengan selamat ke Hong Kong, Hoyt anggun busur keluar dari kehidupan istrinya.




</doc>
<doc id="616869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616869" title="Eum-u">
Eum-u

Eum-u (음우, 陰友) (?-271) merupakan seorang Perdana Menteri Goguryeo dalam masa pemerintahan Raja Jungcheon dan Seocheon.

Nama belakang Perdana Menteri Eum-u tidak diketahui, dan lagi leluhurnya tidak dapat diusut. Namun diketahui bahwa ia berasal dari "Biryu-Bu" Goguryeo, dan ayah dari paling sedikit 1 putra, Sang-nu, yang akan menjadi pewarisnya sebagai Perdana Menteri selanjutnya di Goguryeo.

Di dalam catatan sejarah kehidupan dan latar belakang Perdana Menteri Eum-u hanya disinggung di sebagian kecil saja. Ia menjadi Perdana Menteri Goguryeo pada tahun 254, menggantikan Myeongnim Eosu. Kenyataan lainnya yang dicatat yaitu Eum-u wafat pada tahun 271, dan digantikan oleh putranya Sang-nu.




</doc>
<doc id="616871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616871" title="Myeongnim Eosu">
Myeongnim Eosu

Myeongnim Eosu (명림어수, 明臨於漱) (?-254) merupakan seorang Perdana Menteri Goguryeo selama masa pemerintahan Raja Dongcheon dan Jungcheon.

Myeongnim Eosu merupakan anggota dari istana Myeongnim "Yeonna-Bu", dan kemungkinan berhubungan dengan Myeongnim Dap-bu, Perdana Menteri pertama di Goguryeo. Myeongnim Eosu tercatat bekerja di pemerintahan dengan posisi "Wutae" sebelum ia menjadi Perdana Menteri Goguryeo.

Pada tahun 230, di dalam tahun ke-4 pada masa pemerintahan Raja Dongcheon, Perdana Menteri Go Uru meninggal, dan Myeongnim Eosu naik pangkat ke posisi Perdana Menteri. Ia membantu raja di dalam Perang Goguryeo-Wei.

Go Yeon-bul, putra Raja Dongcheon, menjadi penguasa ke-12 Kerajaan Goguryeo pada tahun 248, setelah kematian ayahnya. Perdana Menteri di saat itu masih Myeongnim Eosu. Raja yang baru memberikan tanggung jawab atas urusan-urusan militer pada tahun 250. Pada tahun 254, Perdana Menteri Myeongnim Eosu wafat tanpa diketahui penyebabnya dan digantikan oleh Eum-u, seorang nobel Biryu-Bu.




</doc>
<doc id="616876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616876" title="Go Uru">
Go Uru

Go Uru (고우루, 高優婁) (?-230) merupakan seorang Perdana Menteri Goguryeo pada zaman pemerintahan Raja Sansang dan Dongcheon selama 24 tahun.

Go Uru merupakan keturunan pendiri Goguryeo, Raja Jumong, dan berdarah ningrat. Namun garis keturunan yang pasti dari leluhurnya atau keluarganya tidak diketahui.

Setelah kematian Perdana Menteri Eul Paso pada tahun 203, Raja Sansang memberikan posisi Perdana Menteri kepada Go Uru. Go Uru tetap tinggal sebagai Perdana Menteri selama 24 tahun sampai ia meninggal pada tahun 230. Go Uru digantikan oleh "Wutae" Myeongnim Eosu.



</doc>
<doc id="616889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616889" title="Eul Paso">
Eul Paso

Eul Paso (을파소, 乙巴素) (?-203) merupakan seorang "Guksang" (Perdana Menteri) Goguryeo pada zaman pemerintahan Raja ke-9, Gogukcheon. Eul Paso dikenang sebagai seorang pria yang berbakat dan adil yang dipilih menjabat di posisi pemerintahan di bawah sistem meritokrasi Raja di dalam memilih para pejabat istana.

Eul Paso merupakan orang asli desa Jwa-mul di dekat Sungai Amnok sebelum ia dinaikkan pangkatnya ke posisi Perdana Menteri. Ia tidak memiliki latar belakang nobel, melainkan orang biasa yang dikenal akan kebijaksanaan dan keadilannya. Pergantian tiba-tiba Raja Gogukcheon dari sistem aristokratik ke meritokratik di dalam pemerintahan menimbulkan penemuan banyak orang berbakat di seluruh kerajaan. Di antara orang-orang yang diseleksi ada pula Anryu, yang merupakan seorang murid dan tetangga Eul Paso. Anryu memberitahukan raja tentang Eul Paso, dan Samguk Sagi menjelaskan bahwa raja memanggilnya ke ibu kota dan akhirnya meemberikannya posisi sebagai Perdana Menteri pada tahun.

Eul Paso menolong raja dalam memerintah di kerajaannya dengan bijaksana, tetapi dengan konstan diserang secara politik oleh para nobel yang iri dengannya. Raja sadar akan hal itu dan segera meredakan protes tersebut. Eul Paso meninggal pada tahun 203, pada zaman pemerintahan Raja Sansang, pengganti Raja Gogukcheon.



</doc>
<doc id="616909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616909" title="Myeongnim Dap-bu">
Myeongnim Dap-bu

Myeongnim Dap-bu (67 – 179) (명림답부, 明臨答夫) merupakan Guksang pertama (국좌상, Perdana Menteri) Goguryeo, dan dikenal sebagai orang yang menggulingkan raja tirani Chadae, dan kemenangannya melawan Han di dalam Perang Jwa-won.

Myeongnim Dap-bu merupakan "Joui Seonin" (조의 선인) di provinsi Yeonna, Goguryeo. Ia naik ke atas ranking-ranking pada zaman pemerintahan Raja Taejo, dan berada di istana ketika Taejo wafat. Ketika Chadae naik tahta pada tahun 146, Myeongnim Dap-bu menghadapi banyak tantangan dan menderita di bawah pemerintahan seorang tiran.

Akhirnya pada tahun 165, pada tahun ke-20 pada masa pemerintahan Raja Chadae, Myeongnim Dap-bu memimpin pasukan dan membunuh raja dengan dukungan beberapa nobel dan pejabat istana. Pada usia 99 tahun, Myeongnim Dap-bu memiliki kontrol atas pemerintahan Goguryeo.

Ia mengundang Pangeran Go Baek-go, adik lelaki Raja Taejo, untuk menjadi raja berikutnya. Go Baek-go diumukan sebagai raja ke-8 Goguryeo pada tahun itu, dan Myeongnim Dap-bu diberikan posisi "Guksang" (국상, 國相, Perdana Menteri), dan yang pertama yang menerima gelar di dalam Kerajaan Goguryeo. Myeongnim Dap-bu melayani dengan setia di bawah pemerintahan raja yang baru, dan mengalahkan pasukan Han Cina di dalam Perang Jwa-won.

Myeongnim Dap-bu meninggal pada tahun 179 pada usia 113 tahun (112 tahun conversi Barat), setelah memimpin pasukan Goguryeo memenangkan perang dengan pasukan Han. Myeongnim Dap-bu melayani Goguryeo dan membawa banyak keuntungan selama 60 tahun dimana ia aktif di dalam urusan-urusan kerajaan. Ia membunuh seorang tiran, mengkukuhkan kekuatan kerajaan, mengalahkan para penyerang, dan akhirnya, ia memimpin sebuah revolusi yang sukses seluruhnya melawan pemerintahan korupsi.

Para sejarawan berbagi banyak pendapat yang berbeda di dalam figur Myeongnim Dap-bu. Perdana Menteri pertama Goguryeo memiliki kekuasaan politik dan pengaruh yang luar biasa, hampir cukup dianggap diktator. Namun, Raja Sindae bukan seorang raja boneka di bawah pengaruh Myeongnim Dap-bu, seperti Raja Bojang dengan Yeon Gaesomun. Tidak ada catatan sejarah yang menyatakan bahwa Myeongnim Dap-bu menyalahgunakan kekuasaannya atau kejam atau kasar. Dari sini banyak sejarawan dan sarjana yang menyimpulkan bahwa Myeongnim Dap-bu merupakan seorang patriot dan seorang pahlawan yang terlupakan.




</doc>
<doc id="616924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616924" title="Perang Jwa-won">
Perang Jwa-won

Perang Jwa-won (Hangul: 좌원전투, Hanja: 坐原戰鬪) merupakan kemenangan telak Goguryeo di bawah pimpinan Myeongnim Dap-bu pada tahun ke-24 dimasa pemerintahan Raja Sindae, penguasa ke-8 Goguryeo.

Pada tahun 165, seluruh rakyat Goguryeo merasa lega atas kematian raja tiran mereka. Orang yang bertanggung jawab atas kematian raja tiran tersebut adalah Myeongnim Dap-bu, seorang Joui seonin dan pejabat istana. Myeongnim Dap-Bu mengundang adik termuda raja tiran yang selamat, Pangeran Go Baek-gu, ke ibu kota kerajaan untuk menjadi raja berikutnya di Goguryeo.

Pangeran kemudian menjadi raja ke-8 Goguryeo, Raja Sindae, pada tahun itu. Kudeta ini merupakan pemberontakan militer yang pertama yang sukses di dalam sejarah Goguryeo. Myeongnim Dap-Bu diberikan posisi "Guksang" (국상, 國相, Perdana Menteri), dan menjadi Perdana Menteri pertama Goguryeo. Myeongnim Dap-Bu konon tidak pernah menyalahgunakan posisinya, melainkan menguatkan ekonomi negara, politik dan militer. Pada saat yang damai dan pemulihan ini, Kerajaan Dinasti Han mengumpulkan pasukan besar dan mempersiapkan perang melawan Goguryeo pada tahun 172.

Geng Lin, gubernur Xuantu, memimpin pasukan sekitar 100,000 orang ke Goguryeo. Di dalam persiapan untuk menyerang, Myeongnim Dap-Bu mengisi sumur-sumur lokal, dan memastikan bahwa tanah di sekitarnya tidak dapat menghasilkan pasokan makanan bagi pasukan musuh. Selain itu, ia membuat parit, dan banyak garis pertahanan yang dibuat di luar ibu kota Goguryeo, benteng Guknae, di suatu tempat bernama Jwa-Won. Pasukan Goguryeo mundur ke benteng itu, dan melindunginya ketika pasukan musuh tiba. Setelah terkepunga selama berhari-hari, pasukan Han kelelahan dan mulai mundur. Myeongnim Dap-bu mengambil kesempatan melihat kemunduran musuh dan menyerang mereka tiba-tiba ketika mereka mulai mundur. Menurut riwayat "Samguk Sagi", tidak ada yang selamat. Korban setelah perang tidak di catat di dalam sumber sejarah Cina.



玄菟郡:武帝置。雒阳东北四千里。六城，户一千五百九十四，口四万三千一百六十三。


</doc>
<doc id="616951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=616951" title="Le Soir">
Le Soir

Le Soir adalah surat kabar harian umum Belgia yang berbahasa Prancis. Didirikan pada tahun 1887, oleh Emile Rossel, hariani ini bersifat progressive dan independen dan termasuk harian yang umum dibaca oleh para penduduk Belgia yang berbahasa Prancis.





</doc>
<doc id="617013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617013" title="Zona Urban yang lebih besar">
Zona Urban yang lebih besar

Zona Urban yang lebih besar (bahasa Inggris: Larger Urban Zone (LUZ)) adalah sebuah konsep yang diciptakan oleh Eurostat, lembaga statistik Uni Eropa, untuk menyesuaikan definisi urbanisasi di Uni Eropa dan di negara-negara di luar Uni Eropa. Definisi ini telah disepakati antara Eurostat dan Kantor Statistik Nasional dari berbagai negara Uni Eropa pada kesempatan "Urban Audit" Komisi Eropa 2004. LUZ mendapatkan kritik karena tidak mencukupinya sinkronisasi data, yang masih dikumpulkan oleh pemerintah lokal berbagai negara, membuat kadang-kadang sulit untuk membandingkan LUZ dari berbagai negara. Pada tahun 2006, sekitar sepertiga dari definisi LUZ diubah, secara signifikan meningkatkan komparabilitas definisi LUZ di negara yang berbeda. Putaran terakhir dari "Urban Audit" juga menambahkan kota-kota dari negara kandidat dan negara-negara EFTA.

Meskipun putaran terbaru dari "Urban Audit" juga menambahkan kota-kota dari negara-negara EFTA (Islandia, Liechtenstein, Norwegia dan Swiss) dan negara-negara kandidat Uni Eropa, satu-satunya negara kandidat yang memiliki data hanyalah Turki. Kroasia dan Republik Makedonia, yang juga negara kandidat saat ini, menerima status LUZ pada tahun 2004 dan 2005.


</doc>
<doc id="617096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617096" title="Halldóra Eldjárn">
Halldóra Eldjárn

Halldóra Eldjárn () adalah istri dari Presiden Islandia Kristján Eldjárn dan Ibu Negara Islandia dari tahun 1968 hingga tahun 1980.


</doc>
<doc id="617112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617112" title="Kirklees">
Kirklees

Distrik Metropolitan Kirklees adalah sebuah distrik metropolitan di West Yorkshire, Inggris. Populasinya berkisar 401.000 dan meliputi wilayah-wilayah Batley, Birstall, Cleckheaton, Denby Dale, Dewsbury, Heckmondwike, Holmfirth, Huddersfield, Kirkburton, Marsden, Meltham, Mirfield dan Slaithwaite. Huddersfield adalah wilayah administratif terbesar dan merupakan pusat administrasi di distrik metropolitan ini.

Sebagian besar Kirklees terdiri dari kota-kota industri tua walaupun ada beberapa desa agrikultur, seperti Denby Dale dan Emley. Kombinasi dari dua distrik daerah (yang hanya terjadi di tiga distrik metropolitan lainnya: Wirral, Sefton dan Sandwell) menyebabkan tidak ada perbatasan yang jelas untuk distrik ini. Di awal tahun 1990-an Graham Riddick, anggota parlemen dari Colne Valley, mengkampanyekan untuk membaginya menjadi dua distrik. Keinginan yang sama juga dikemukakan oleh Elizabeth Peacock, wakil dari Batley and Spen pada tahun 1991. Batas-batas distrik metropolitan di luar kewenangan Komisi Banham ditunjuk untuk meninjau struktur pemerintah daerah pada tahun 1992 atau pengganti-penggantinya, dan perubahan kecil mengenai perbatasan dibuat dengan distrik sekitar pada tahun 1994.


</doc>
<doc id="617125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617125" title="Sebaris Kalimat">
Sebaris Kalimat

Sebaris Kalimat adalah judul album ketiga dari penyanyi pop Indonesia Anie Carera yang dirilis pada tahun 1989. Pada tahun 1996 Metro Music merilis ulang album ini setelah kesuksesan besar album Cintaku Tak Terbatas Waktu yang angka penjualannya tembus sampai 1 juta copy. Meski sudah dirilis ulang, album ini tetap kurang berhasil di pasaran karena minimnya promo. Lagu Sebaris Kalimat menjadi Air Play di radio-radio nasional hanya beberapa saat.



Video Klip lagu Sebaris Kalimat dibuat oleh TVRI dan hanya dipromosikan sesaat di TVRI.



</doc>
<doc id="617126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617126" title="The Big Heat (film 1988)">
The Big Heat (film 1988)

The Big Heat () adalah sebuah film aksi-kriminal Hong Kong tahun 1988. Film ini disutradarai oleh Johnnie To, Andrew Kam Yeung Wah, dan Tsui Hark dengan naskah tulisan Chan Ka-Seung. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Waise Lee, Paul Chu Kong, Philip Kwok, Joey Wong, Stuart Ong, Michael Chow Man Kin, dan masih banyak lagi.

"The Big Heat" meraup HK$4.077.000 di box office Hong Kong.

Seorang polisi (Waise Lee) adalah kehilangan kontrol di tangan kanannya dan tidak bisa menarik pelatuk tepat waktu lagi. Sebelum kecelakaan terjadi, dia memutuskan untuk mengundurkan diri. Sementara temannya dan informan secara brutal dibunuh di Malaysia. Sebelum meninggalkan pasukan, dia memutuskan untuk menemukan pembunuh dengan bantuan temannya, seorang polisi muda dan seorang inspektur dari Kuala Lumpur.




</doc>
<doc id="617132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617132" title="Cintaku Takkan Berubah">
Cintaku Takkan Berubah

Cintaku Takkan Berubah adalah judul album kelima dari penyanyi pop Indonesia Anie Carera yang dirilis pada tahun 1994. Title album diambil dari lagu ciptaan Deddy Dores Cintaku Takkan Berubah yang sekaligus menjadi hits single. Album ini tergolong sukses, terjual lebih dari 500.000 copy di Indonesia serta kembali mengangkat nama Anie Carera ke blantika musik slow rock Indonesia.

Pada tahun 2003 Anie Carera merilis ulang single Cintaku Takkan Berubah kolaborasi dengan penyanyi hip hop Saykoji. Single ini di aransemen ulang dan terdapat dalam album kompilasi .




</doc>
<doc id="617135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617135" title="The Detective">
The Detective

The Detective () adalah sebuah film neo-noir-misteri-thriller Hong Kong tahun 2007. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Oxide Pang dengan co-penulis Thomas Pang. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Aaron Kwok, Liu Kai-Chi, Lai Yiu-Cheung, Shing Fui-On, dan masih banyak lagi. Film sekuel, "The Detective 2" telah dirilis pada Mei 2011.

Seorang penyelidik swasta (Aaron Kwok) yang disewa untuk melacak seorang wanita muda hilang yang mungkin terkait dengan serangkaian pembunuhan di Thailand.


Penghargaan Perfilman Hong Kong (2008)




</doc>
<doc id="617147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617147" title="Bingka">
Bingka

Bingka adalah kue yang menjadi ciri khas Suku Banjar, Kalimantan Selatan. Rasanya sangat manis, lemak, dan lembut. Bingka merupakan salah satu kue yang dipakai dalam tradisi Banjar untuk menyajikan 41 jenis kue untuk acara-acara istimewa seperti pernikahan. Meski dapat ditemukan sepanjang tahun, bingka menjadi primadona pada bulan Ramadhan karena dianggap cocok berbuka puasa.

Bingka dibuat dari bahan-bahan sebagai berikut: tepung terigu, telur, santan, gula pasir, dan garam. Sebagai kelaziman, bingka dipanggang dengan cetakan berbentuk bunga. Ada bermacam-macam perisa bingka seperti bingka tapai, bingka kentang, bingka labu, bingka pandan, dan lain sebagainya. Selain itu, ada jenis bingka lain yang menjadi favorit orang Banjar dalam bulan puasa, yakni "bingka barandam" yang sebenarnya agak berbeda cara pembuatannya.

Selain menjadi kue khas Suku Banjar, bingka juga terkenal di provinsi-provinsi tetangga seperti Kalimantan Timur dan Kalimantan Tengah, bahkan ke mancanegara seperti Malaysia dan Brunei Darussalam.



</doc>
<doc id="617158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617158" title="Election (film 2005)">
Election (film 2005)

Election () adalah sebuah film kriminal-misteri-thriller Hong Kong tahun 2005. Film ini disutradarai oleh Johnnie To dengan naskah tulisan Yau Nai-Hoi dan Yip Tin-Shing. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Simon Yam, Tony Leung Ka-Fai, Louis Koo, Nick Cheung, dan masih banyak lagi.

Film ini ditayangkan sebagai "Seleksi Resmi" di Festival Film Cannes tahun 2005, sebelum dibebaskan di Hong Kong pada tanggal 20 Oktober 2005, dengan peringkat Kategori III. Sebuah sekuel untuk film, "Election 2" (juga dikenal sebagai "Triad Election" di Amerika Serikat), menyimpulkan film, dan dirilis pada tahun 2006.

"Election" meraup HK$15.590.000 di box office Hong Kong, yang dianggap cukup tinggi untuk film yang menerima peringkat Kategori III di Hong Kong.

Masyarakat triad tertua Hong Kong adalah untuk memilih ketua baru ketika lambang suci, Tongkat Kepala Naga, pergi hilang. Lima pemimpin sectional, yang dikenal sebagai Harimau, mengubah semua sumber daya mereka menjadi seperti mengambil tongkat sebelum ambisi individu dan faksi mengancam dengan kerusakan kontrol pusat masyarakat.


Film ini adalah penting dalam nominasi untuk 14 Penghargaan Film Golden Horse di bioskop Hong Kong. Film ini dinobatkan sebagai film terbaik tahun 2005 di Hong Kong Film Critics Society Awards, dengan Johnny To juga meraih penghargaan Sutradara Terbaik untuk film ini.




</doc>
<doc id="617159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617159" title="Liu Yongqing">
Liu Yongqing

Liu Yongqing () (lahir tahun 1940) adalah istri dari Presiden Republik Rakyat Tiongkok dan Sekretaris Jenderal Partai Komunis Tiongkok saat ini, Hu Jintao. Ia adalah Ibu negara Republik Rakyat Tiongkok dari tanggal 25 Maret 2003 hingga saat ini.


</doc>
<doc id="617170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617170" title="Erga kai Hemerai">
Erga kai Hemerai

Erga kai Hemerai (, bahasa Latin: "Opera et Dies") adalah puisi Yunani kuno yang ditulis oleh Hesiodos sekitar 700 SM. "Erga kai Hemerai" terdiri dari sekitar 800 baris. Puisi ini menceritakan terutama mengenai kehidupan manusia dalam mitologi Yunani, khususnya tentang asal mula penderitaan umat manusia, yakni cerita mengenai Prometheus dan Pandora, serta kisah Lima Zaman Manusia.

Pada dasarnya puisi in adalah kalender pertanian yang di dalamnya Hesiodos memberi instruksi pada saudaranya Perses mengenai ilmu pertanian. Para sejarawan melihat "Erga kai Hemerai" sebagai perlawanan terhadap krisis pertanian yang melanda daratan Yunani, yang mendorong gelombang ekspedisi kolonial bangsa Yunani dalam mencari tanah baru. Dalam pusisinya ini, Hesiodos juga menasehati saudaranya tentang bagaimana cara menjalani hidup dengan baik.



</doc>
<doc id="617209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617209" title="Himne Homeros">
Himne Homeros

Himne Homeros adalah sekumpulan himne Yunani kuno yang ditujukan untuk dewa-dewa tertentu. "Himne Homeros" terdiri dari tiga puluh tiga himne. Sebenarnya pembuat himne-himne tersebut tidak diketahui, atau anonim. Namun Homeros kemudian dianggap sebagai penulisnya karena himne-himne tersebut memiliki banyak kemiripan dengan beberapa karya Homeros lainnya (seperti "Iliad" dan "Odisseia") dalam hal pola, gaya, dan dialek. Karena itu, kumpulan himne tersebut hingga kini disebut sebagai "Himne Homeros". Dari kumpulan "Himne Homeros", yang tertua ditulis pada sekitar 700 SM.

Asumsi bahwa kumpulan himne tersebut dibuat oleh Homeros telah ada sejak masa kuno. Referensi terawal mengenai hal tersebut berasal dari Thukidides.

Berikut adalah daftar dewa yang didedikasikan dalam "Himne Homeros":




</doc>
<doc id="617215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617215" title="Bhairawa">
Bhairawa

Bhairawa (bahasa Sanskerta: , "Mengerikan" atau "Menakutkan",), kadang disebut Bhairo atau Bhairon atau Bhairadya, adalah salah satu perwujudan Siwa dalam bentuk yang menakutkan, dihubungkan dengan tindakan pemusnahan atau pembinasaan. Dia adalah salah satu dewa terpenting di Rajasthan dan Nepal, disucikan oleh umat Hindu.

Ia digambarkan berhiaskan belitan ular yang dikenakan sebagai anting, gelang, gelang kaki, dan tali kasta (yajnopavita). Ia mengenakan cawat kulit harimau dan berhiaskan rangkaian tengkorak manusia. Bhairawa memiliki seekor serigala sebagai wahana (kendaraan).




</doc>
<doc id="617262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617262" title="Election 2">
Election 2

Election 2 (), juga dikenal sebagai Triad Election, adalah sebuah film kriminal-misteri-thriller Hong Kong tahun 2006. Disutradarai oleh Johnnie To dengan naskah tulisan Yau Nai-Hoi dan Yip Tin-Shing. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Louis Koo, Simon Yam, Nick Cheung, Cheung Siu-Fai, Lam Suet, Lam Ka-Tung, dan masih banyak lagi. Film ini merupakan sekuel untuk "Election" pada tahun 2005, film menyimpulkan peristiwa film pertama yang berpusat pada Lok (Yam), yang saat ini berjuang untuk mempertahankan gelar sebagai bos triad sebagai pemilihan kembali triad semakin dekat, sementara Jimmy (Koo) mencoba untuk pensiun sebagai tiga serangkai untuk menjadi seorang pengusaha sah.

"Election 2" meraup HK$13.570.000 di box office Hong Kong, yang dianggap cukup tinggi untuk film yang menerima peringkat Kategori III di Hong Kong.





</doc>
<doc id="617297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617297" title="Exiled">
Exiled

Exiled () adalah sebuah film aksi-kriminal-thriller Hong Kong tahun 2006. Diproduksi dan disutradarai oleh Johnnie To dengan naskah tulisan Szeto Kam-Yuen dan Yip Tin-Shing. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Anthony Wong Chau Sang, Nick Cheung, Francis Ng, Simon Yam, Roy Cheung, Lam Suet, dan masih banyak lagi. Aksi ini berlangsung di kontemporer Makau.

"Exiled" ditunjukkan dalam kompetisi di Festival Film Venesia tahun 2006. Film ini juga ditunjukkan di Festival Film Internasional Toronto tahun 2006, Festival Film Internasional Bangkok tahun 2007, Festival Film Internasional Jeonju tahun 2007, Festival Film Midnight Sun tahun 2008, dan Festival Film Internasional Seattle tahun 2007.

"Exiled" dirilis di Hong Kong pada tanggal 19 Oktober. Film ini, pada akhir pekan pembukaannya, meraup total di HK$47.533. Total ambil box-office Hong Kong di film ini adalah $687.434.

Pada tahun 1998 di Makau, mantan mafia Wo (Nick Cheung) hidup tenang bersama istrinya, Jin (Josie Ho), dan anak baru lahir di sebuah apartemen tua, untuk memulai hidup baru. Tapi dendam big bos mafia (Simon Yam) —yang pernah wo mencoba membunuhnya mengirimkan sepasang pembunuh veteran untuk mengakhiri hidup damai wo. Begitu tiba, pembunuh Blaze (Anthony Wong) dan Fat (Lam Suet) menemukan sepasang kedua pembunuh lainnya, Tai (Francis Ng) dan Cat (Roy Cheung), yang bertekad untuk melindungi Wo. Setelah pertarungan singkat, seluruh kelompok meletakkan senjata mereka istirahat dan makan malam bersama, orang-orang ini tumbuh bersama dalam geng sama. Bersatu kembali dan lapar untuk skor lain, mereka melakukan plot pencurian emas sementara bos Fay marah mencari pembunuh lain untuk membantai mereka.


Penghargaan Perfilman Hong Kong

Golden Bauhinia Award

Festival Film Golden Horse

Hong Kong Film Critics Society Award

Festival Film Internasional Catalonia



</doc>
<doc id="617315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617315" title="Torteval, Guernsey">
Torteval, Guernsey

Torteval (Guernésiais: Tortévas) adalah paroki terkecil dari 10 paroki di Guernsey. Namanya berasal dari kata dalam bahasa Guernésiais yang berarti 'lembah berputar'. Nama panjangnya Ste Phillipe du Torteval. Torteval merupakan paroki paling barat di Guernsey dan menjadi bagian dari Paroki-Paroki Barat Guernsey. Paroki ini dibagi dua oleh St. Pierre du Bois, bagian utama disebut Torteval dan bagian terpisah disebut Pleinmont-Torteval.

Dalam bahasa Guernésiais, penduduk Torteval dijuluki "ânes à pid dé ch'fa".

Pantai selatan paroki ini seluruhnya terdiri dari jurang yang tidak rata. Di barat laut terdapat pelabuhan nelayan kecil bernama Portelet dan ujung selatan Teluk Rocquaine.

Di tengah paroki ini terdapat sebuah gereja yang dibangun tahun 1818 dengan salah satu lonceng tertua di Kepulauan Channel. Gereja ini dibangun di situs gereja sebelumnya yang tidak tereawat. Gereja saat ini memiliki stipel tertinggi di Guernsey dan ditujukan untuk digunakan sebagai markah laut.


</doc>
<doc id="617332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617332" title="Saint Martin, Guernsey">
Saint Martin, Guernsey

Saint Martin (Guernésiais dan Prancis: Saint Martin; secara historis Saint-Martin-de-la-Bellouse) adalah sebuah paroki di Guernsey, Kepulauan Channel Inggris. Pulau ini terletak di Selat Inggris antara Britania Raya dan Prancis.

Kode pos untuk alamat di jalanan paroki ini diawali dengan GY4.

Julukan Guernésiais lama untuk penduduk Saint Martin adalah "dravans".



</doc>
<doc id="617333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617333" title="Monyet wol berekor kuning">
Monyet wol berekor kuning

Monyet wol berekor kuning ("Oreonax flavicauda") adalah spesies monyet yang endemik Peru. Spesies ini merupakan spesies primata yang langka, yang hanya dapat ditemui di pegunungan Andes Peru, di departemen Amazonas dan San Martin, dan juga wilayah La Libertad, Huanuco dan Loreto yang berbatasan.

Spesies ini dianggap sebagai salah satu dari "25 Primata Paling Terancam di Dunia."



</doc>
<doc id="617346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617346" title="Sekolah Tinggi Teknik Bina Cendikia Indonesia">
Sekolah Tinggi Teknik Bina Cendikia Indonesia

Sekolah Tinggi Teknik Bina Cendikia Indonesia, atau disingkat STT-BCI, adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Indonesia. Kampus utamanya terdapat di Jl. T. Nyak Arief No. 333 Banda Aceh, Aceh.

Sekolah Tinggi Teknik Bina Cendikia Indonesia (STT-BCI) Banda Aceh merupakan perguruan tinggi pertama di Banda Aceh yang menyelenggarakan Program Studi/Jurusan TEKNIK INFORMATIKA. Terakreditasi BAN-PT Nomor: 348/SK/BAN-PT/Akred/S/VIII/2014.

STT-BCI Banda Aceh didirikan oleh Yayasan Bina Cendikia Indonesia (YBCI). Persiapan untuk pembukaan S1 Teknik Informatika dimulai sejak tahun 1994 oleh Yayasan Bina Cendikia Indonesia. Latar belakang dibukanya Program S1 Teknik Informatika tidak terlepas dari pemikiran para tokoh pendidikan Aceh akan kebutuhan tenaga terampil dalam perkembangan teknologi komputer baik dari segi software, hardware maupun netware.

Pendirian STT-BCI dilatarbelakangi oleh tiga hal pokok, yaitu:

Sekolah Tinggi Teknik Bina Cendikia Indonesia (STT-BCI) Banda Aceh didirikan pada tahun 1995 atas inisiatif para pemuka masyarakat Aceh yang tergabung dalam Yayasan Bina Cendikia Indonesia (YBCI) Banda Aceh bersama-sama dengan Alm. Prof. Dr. Ali Hasyimi sebagai Tokoh Masyarakat. Para tokoh ini, secara bahu membahu untuk mendirikan sebuah Sekolah Tinggi, mengingat tingginya animo masyarakat Aceh untuk melanjutkan belajar ke jenjang perguruan tinggi, sehingga YBCI tergerak untuk mendirikan sebuah perguruan tinggi yang mempunyai jurusan mampu mencetak tenaga propesional dalam bidang teknologi informasi.
Sekolah Tinggi Teknik Bina Cendikia Indonesia sebagai perguruan tinggi swasta yang dikelola oleh Yayasan Bina Cendikia Indonesia merupakan wujud konkrit partisipasi masyarakat dalam upaya menciptakan manusia Indonesia seutugnya berdasarkan Pancasila dan UUD 1945.
Pendirian Sekolah Tinggi Teknik Bina Cendikia Indonesia, merupakan langkah yang tepat pada kondisi sekarang di Banda Aceh, melihat Banda Aceh sekarang ini merupakan pusat kegiatan ekonomi dan juga melihat besarnya jumlah output dari sekolah lanjutan atas jalur umum maupun jalur kejuruan baik swasta atau negeri mencapai kurang lebih 15.300 orang, yang membutuhkan pendidikan tingkat tinggi serta animo masyarakat terhadap pendidikan, maka sudah sepantasnya menyediakan lembaga pendidikan tinggi dan tenaga-tenaga terampil yang propesional di bidang ilmu pengetahuan dan teknologi.
Sehubungan dengan itu maka YBCI turut berpartisifasi dalam bidang pendidikan tinggi untuk membuka salah satu jurusan yang sesuai dengan kebutuhan lapangan kerja yaitu Jurusan Teknik Informatika, yang merupakan satu-satunya jurusan yang ada dan yang pertama di Banda Aceh hingga saat ini. Didirikan sesuai SK Dirjen Dikti Mendikbud RI No. 047/DIKTI/Kep/1995 tanggal 14 Juni 1995. Seluruh staf pengajarnya pada tahap awal adalah lulusan dari perguruan tinggi antara lain dari Universitas Gunadarma, ITB, ITS, UGM, Universitas Indonesia, dan beberapa lembaga pendidikan tinggi lainnya di Pulau Jawa.
Jurusan Teknik Informatika STT-BCI merupakan sebuah lembaga pendidikan bertujuan untuk mendidik mahasiswa yang pandai melihat peluan dimasa depan dan menjadi tenaga terampil di bidang Teknologi Informasi.
Sehubungan dengan itu maka Yayasan Bina Cendikia Indonesia turut berpartisipasi dalam bidang pendidikan tinggi untuk STT-BCI Banda Aceh berusaha melengkapi dirinya dengan jurusan yang sesuai dengan kebutuhan dan dibenarkan oleh Ditjen Dikti Depdiknas yaitu: Jurusan Teknik Informatika (S1).
"Graha Cendikia" adalah sebutan untuk Kampus Sekolah Tinggi Teknik Bina cendikia Indonesia (STT-BCI) yang terletak di Jl. T. Nyak Arief No. 333 Jeulingke, Banda Aceh, Aceh. merupakan kampus tiga tingkat yang berada pada jalur pendidikan yang sangat strategis baik bagi mobilisasi mahasiswa berinteraksi dengan universitas-universitas terkemuka di Aceh seperti Universitas Syiah Kuala, Institut Agama Islam Negeri Ar-Raniry dan lokasi kampus yang dekat dan satu jalur dengan sumber 'Cendela Ilmu' terbesar di Aceh yaitu Pustaka Wilayah Aceh, tentu hal tersebut memberikan nilai plus bagi Graha Cendikia serta memberikan nilai positif bagi mahasiswa yang dinaunginya.

Sekolah Tinggi Teknik Bina Cendikia Indonesia (STT-BCI) memiliki lambang resmi Bungong Jeumpa (Bunga Cempaka) yang sedang mekar, terdiri atas satu putik bunga yang berhubung dengan empat helai daun yang ditempatkan dalam sebuah cerana, dihiasi dengan pita pengikat dan dipagari oleh segi lima.

Warna dasar Lambang STT-BCI adalah putih, daun jeumpa berwarna hijau daun, ujung helai mahkota bunga jeumpa berwarna kuning kemerahan, cerana berwarna putih, dan pita berwarna kuning.
Adapun makna/arti lambang adalah sebagai berikut:
Pita yang diatasnya tertulis STT-BCI melambangkan bahwa semua jenis produk STT-BCI harus berorientasi pada pencapaian persatuan dan kesatuan bangsa.

Jas almamater STT-BCI memiliki warna dasar Hijau dengan gambar lambang Sekolah Tinggi Teknik Bina Cendikia Indonesia yang terpasang di dada sebelah kiri, Lambang Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM) STT-BCI yang terpasang pada bahu sebelah kiri dan lambang kampus Graha Cendikia pada bahu sebelah kanan. Jas UI digunakan pada acara protokoler universitas.

Jaket almamater STT-BCI memiliki warna dasar tergantung Kelompok Belajar (POKJAR) dengan logo STT-BCI yang terpasang di dada sebelah kiri dan lambang POKJAR pada bahu sebelah kiri serta logo kampus Graha Cendikia pada bahu sebelah kanan.

"Tunas Cendikia" adalah replika Bungong Jeumpa yang ada pada logo STT-BCI terbuat dari kaca transparan yang berwarna sesuai logo STT-BCI yang pada setiap acara wisuda diserahterimakan dari sarjana baru kepada mahasiswa baru. Arti simbolik dari penyerahan ini adalah kesinambungan dari generasi yang telah menjadi pohon tentunya dapat membuahkan hasil kepada tunas yang baru tumbuh untuk siap ditempa di Sekolah Tinggi Teknik Bina Cendikia Indonesia..
Kelompok Belajar merupakan organisasi kemahasiswaan di tingkat Sekolah Tinggi yang fungsinya untuk media belajar bersama, meneliti dan mengembangkan ilmu pengetahuan yang diperoleh dari bangku kuliah oleh mahasiswa untuk diterapkan pada dunia kerja atau pada realita kehidupan. Kelompok Belajar (POKJAR) tersebut antara lain:
Unit Kegiatan Mahasiswa merupakan organisasi kemahasiswaan di tingkat Sekolah Tinggi yang fungsinya menampung berbagai minat dan bakat dari para mahasiswa STT-BCI. Unit Kegiatan Mahasiswa tersebut antara lain:
Memilik buku-buku terbaru tentang ilmu komputer dan umum yang berada di lantai II kampus STT-BCI Banda Aceh

Lab komputer dengan Fasilitas N-Computing dan Jaringan Internet yang berada dilantai II kampus STT-BCI Banda Aceh

Mushala berada di lantai III kampus STT-BCI



</doc>
<doc id="617357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617357" title="Hyejong dari Goryeo">
Hyejong dari Goryeo

Hyejong dari Goryeo (912–945) (bertakhta 943–945) merupakan raja kedua Dinasti Goryeo, Korea. Ia menggantikan Raja Taejo dan digantikan oleh Jeongjong I.

Hyejong merupakan putra Kaisar Taejo dan istri keduanya, Permaisuri Janghwa, yang dinikahinya ketika bekerja sebagai seorang jenderal Goguryeo Akhir dibawah pimpinan Gung Ye. Hyejong kekurangan dukungan politik yang kuat karena ibundanya berasal dari golongan keluarga yang tidak penting dan memiliki kekuatan politik yang lemah dan tidak cukup berkuasa. Pada tahun 921, Hyejong dilantik sebagai Putra Mahkota dan ahli waris kerajaan dengan dukungan Jenderal Bak Sul-Hui. Tak lama setelah ia diangkat sebagai Putra Mahkota, Hyejong mengikuti ayahandanya Taejo ke medan perang melawan Baekje Akhir dan memainkan peranan penting di dalam sejumlah kemenangan. Pada tahun 943, Hyejong naik tahkta setelah kematian ayahandanya.

Masa pemerintahan Hyejong diwarnai dengan konspirasi dan pertikaian kekuasaan di antara putra-putra Taejo. Konspirasi pertama dipimpin oleh Pangeran Wang Yo dan Wang So, putra-putra Taejo dan istri ketiganya, Permaisuri Sinmyeongsunseong Chungju dari Wangsa Yu yang cukup berpengaruh di dalam politik. Menyadari adanya konspirasi yang direncakana oleh kedua pangeran tersebut, Wang Gyu memperingatkan Hyejong akan hal itu, namun berencana untuk menempatkan cucunya ke atas tahkta ketika Hyejong tidak melakukan apa-apa untuk menghentikan konspirasi kedua pangeran.

Karena tekanan stress, Hyejong meninggal pada tahun 945, pada tahun ke-2 di masa pemerintahannya. Konon kematian Hyejong disebabkan oleh sebuah wabah, namun banyak sejarawan yang berpendapat bahwa ia kemungkinan dibunuh oleh saudara-saudara tirinya So dan Yo karena Pangeran Yo naik tahkta melalui pemilihan resmi kesarjanaan dan bukan atas surat wasiat Hyejong.




</doc>
<doc id="617361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617361" title="Jeongjong I dari Goryeo">
Jeongjong I dari Goryeo

Jeonjong dari Goryeo (923–949) (bertakhta 946–949) merupakan raja ketiga Dinasti Goryeo, Korea. Ia merupakan putra Ketiga Kaisar Taejo, pendiri kerajaan, dan dilahirkan lebih dari satu dekade sebelum Goryeo secara resmi didirikan. Ibundanya merupakan putri seorang bangsawan dari wilayah Chungju, Yu Geung-dal.

Jeongjong naik tahkta setelah saudara tirinya Raja Hyejong, dan berniat untuk mengurangi kekuasaan atas keluarga iparnya, termasuk Wang Gyu dan Pak Sul-hui. Namun karena kekurangannya dukungan bangsawan Gaegyeong, secara substansial ia tidak mampu memperkuat kekuasaannya.

Pada tahun 946, ia menghabiskan 70,000 karung biji-bijian dari gudang kerajaan untuk mendukung Buddhisme di dalam negara. Pada tahun 947, ia memerintahkan untuk membangun benteng di Pyongyang sebagai ibu kota negara Barat. Ia ingin memindahkan ibu kota dari Gaegyeong kesana, tetapi tidak berhasil.




</doc>
<doc id="617363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617363" title="SummerSlam (2010)">
SummerSlam (2010)

SummerSlam (2010) adalah acara Bayar-per-tayang dihasilkan oleh World Wrestling Entertainment (WWE). Acara ini diadakan pada tanggal 15 Agustus, 2010 di Staples Center di kota Los Angeles, California untuk yang kedua kalinya berturut-turut. Acara ini adalah acara SummerSlam pertahunan ke 23 dan enam pertandingan diadakan pada pertandingan ini. Sekitar 350,000 orang membeli acara ini, Pembelian ini menurun dari SummerSlam (2009) dengan 369,000 pembelian.

SummerSlam menampilkan pertandingan profesional gulat melibatkan pegulat yang berbeda dari permusuhan yang Skenariokan, alur, dan alur cerita yang akan dimainkan di World Wrestling Entertainment (WWE) program televisi. Pegulat akan memerankan sebagai pegulat yang buruk atau pegulat yang baik sebagai mereka mengikuti seri acara yang membangun ketegangan, dan berujung di pertandingan gulat atau seri pertandingan.

Permusuhan utama dari merek RAW munuju SummerSlam adalah pemegang WWE champion Sheamus dan penantang Randy Orton untuk gelar WWE Championship. Pada tanggal 19 Juli di episode "RAW", Orton mengalahkan Edge dan Chris Jericho di Pertandingan Triple Threat untuk mendapatkan hak menantang Sheamus untuk WWE Championship di SummerSlam. Pada tanggal 9 Agustus di episode "RAW", Pemimpin Umum RAW menambahkan dua stipulasi ke pertandingan ini, dia mengatakan bahwa siapa saja yang ikut campur di pertandingan ini dia akan kena penangguhan dan jika Orton kalah, dia tidak akan menerima pertandingan ulang untuk gelar WWE championship semenjak Sheamus pemegang gelar.

Permusuhan utama yang lain dari merek RAW adalah The Nexus, grup yang terbentuk dari mantan rookie "WWE NXT" yang dipimpin oleh pemenang musim Wade Barrett, melawan 'Tim WWE', dipimpin oleh John Cena. The Nexus membuat debut mereka sebagai unit kolektif pada tanggal 7 Juni di episode "RAW", menyerang Cena, CM Punk, dan awak di sekitar arena, dengan dalih menuntut WWE kontrak yang bergaransi untuk mereka semua. Minggu depannya di episode "RAW", yang kemudian Pemimpin Umum Bret Hart menolak permintaan mereka dan sebagai hasilnya, The Nexus menyerang dia him, melumpuhkan dia, dan memaksa ketua WWE Vince McMahon untuk menunjuk Pemimpin Umum yang baru dan anonim. Pemimpin Umum ini akhirnya membuat semua anggota Nexus menjadi pegawai WWE di merek RAW. The Nexus terus menyerang berbagai pegawai WWE, awak, dan legenda to menunjukkan kekuasaan mereka, meskipun mereka berutama fokus kepada Cena, mengkorbankan dia kalah di pertandingan untuk gelar WWE Championship dua kali. Pada tanggal 19 Juli di episode "RAW", Cena berhadapan dengan The Nexus, yang menawarkan dia tempat di grup mereka, yang Cena menolak dan malah memberi tahu bahwa dia telah menciptakan tim, bernama 'Team WWE' (yang terdiri dari Cena sendiri, Edge, Chris Jericho, John Morrison, R-Truth, The Great Khali, dan Bret Hart), untuk melawan The Nexus di pertandingan tag tim tujuh-melawan-tujuh di acara SummerSlam. Pada tanggal 26 Juli di episode "RAW", anonim Pemimpin Umum mengganti pertandingan menjadi pertandingan eliminasi. Sebelum SummerSlam datang, pertikaian terjadi di dalam tim Cena, Edge dan Jericho meninggalkan tim Cena pada tanggal 2 Agustus di episode "RAW". Kemudian mereka kempadi pada minggu depannya, akan tetapi, ketika The Nexus mencoba menyerang anggota tim WWE dan Edge dan Jericho. DI episode yang sama, Khali diserang oleh The Nexus, membuat dia keluar dari tim WWE. The Miz menawarkan jasanya sebagai pengganti Khali, akhirnya dia mengatakan dia akan memberikan keputusannya di acara SummerSlam.


</doc>
<doc id="617419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617419" title="Shellcode">
Shellcode

Dalam bidang keamanan komputer, Shellcode adalah kode yang digunakan dengan payload untuk mengeksploitasi komputer target. Biasanya shellcode dibuat untuk dapat mengontrol komputer, ataupun mendapatkan hak akses komputer target, atau yang lainnya.
Shellcode dimasukkan ke dalam kode exploit dengan tujuan mem-baypass fungsi suatu perangkat lunak, sehingga software tersebut tidak berjalan secara semestinya, melainkan menjalankan fungsi pada shellcode.


</doc>
<doc id="617421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617421" title="Diponggo, Tambak, Gresik">
Diponggo, Tambak, Gresik

Diponggo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tambak, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 352518011

Desa yang terletak di pantai utara Pulau Bawean ini unik; bahasa yang digunakan oleh masyarakatnya jauh berbeda dengan bahasa dari desa-desa lain di pulau Bawean, yaitu campuran dari bahasa Jawa dan Madura, yang lebih kental Jawa-nya. Namun begitu, umumnya warga Diponggo mengerti bahasa-bahasa yang digunakan oleh masyarakat desa lainnya yang mirip bahasa Madura. Menurut pendapat yang paling kuat mengenai hal keunikan bahasa Diponggo itu tak lepas dari peran Waliyah Zainab, penyebar Islam dari tanah Jawa yang menetap dan meninggal di desa Diponggo. Nama penyebar Islam tersebut diabadikan oleh masyarakat sebagai nama masjid satu-satunya di desa itu, yang letaknya bersebelahan dengan makamnya.

Penduduk desa Diponggo mayoritas terdiri dari kaum wanita dan orang lanjut usia, karena para pemudanya banyak yang merantau ke luar daerah. Di Jakarta Utara, khususnya di kecamatan Tanjung Priok, Cilincing dan Koja jumlah masyarakat yang berasal atau berdarah Diponggo justeru lebih banyak dari penduduk desa Dioponggo yang menetap di desanya. Di Singapura, masyarakat asal/berdarah Diponggo masih sering mengadakan pertemuan antar sesama. Demikian juga warga asal Diponggo di Malaysia.


</doc>
<doc id="617423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617423" title="Gelam, Tambak, Gresik">
Gelam, Tambak, Gresik

Gelam merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tambak, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 352518001


</doc>
<doc id="617425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617425" title="Grejeg, Tambak, Gresik">
Grejeg, Tambak, Gresik

Grejeg merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tambak, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 352518008


</doc>
<doc id="617426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617426" title="Kelompanggubug, Tambak, Gresik">
Kelompanggubug, Tambak, Gresik

Kelompanggubug merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tambak, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 352518007


</doc>
<doc id="617427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617427" title="Kepuhlegundi, Tambak, Gresik">
Kepuhlegundi, Tambak, Gresik

Kepuhlegundi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tambak, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 352518013


</doc>
<doc id="617428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617428" title="Kepuhteluk, Tambak, Gresik">
Kepuhteluk, Tambak, Gresik

Kepuhteluk merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tambak, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 352518012


</doc>
<doc id="617430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617430" title="Pekalongan, Tambak, Gresik">
Pekalongan, Tambak, Gresik

Pekalongan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tambak, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 352518004


</doc>
<doc id="617431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617431" title="Peromaan, Tambak, Gresik">
Peromaan, Tambak, Gresik

Peromaan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tambak, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 352518010


</doc>
<doc id="617432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617432" title="Sukalela, Tambak, Gresik">
Sukalela, Tambak, Gresik

Sukalela merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tambak, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 352518003


</doc>
<doc id="617433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617433" title="Sukaoneng, Tambak, Gresik">
Sukaoneng, Tambak, Gresik

Sukaoneng merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tambak, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 352518002


</doc>
<doc id="617434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617434" title="Tambak, Tambak, Gresik">
Tambak, Tambak, Gresik

Tambak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tambak, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 352518005


</doc>
<doc id="617435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617435" title="Tanjungori, Tambak, Gresik">
Tanjungori, Tambak, Gresik

Tanjungori merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tambak, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 352518009


</doc>
<doc id="617436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617436" title="Telukjatidawang, Tambak, Gresik">
Telukjatidawang, Tambak, Gresik

Telukjatidawang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tambak, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 352518006


</doc>
<doc id="617437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617437" title="Penutup mata">
Penutup mata

Sebuah penutup mata atau alas mata adalah alat kecil untuk penutup mata yang di pakai atau diletakkan di depan salah satu mata. Penutup mata itu di ikatkan di melingkar di kepala dan diikat dengan tetapi elastis, karet atau benang. Selain digunakan untuk menutup sebuah mata yang terluka, penutup mata itu juga digunakan untuk terapi Amblyopia amblyopia. Amblyopia atau mata malas adalah berkurangnya penglihatan yang terjadi karena otak mengabaikan gambar yang diterima dari mata.

Jika mata yang di tutup adalah kedua belah matanya maka penutup mata itu jua di sebut dengan "Kain Penutup Mata" yang dalam bahasa Ingrisnya disebut Blindfold atau sleep mask. Sleep mask digunakan untuk menutup mata dari sinar yang terang saat sedang tidur. Sedangkan Blindfold dipakai oleh pesulap dalam aksinya.




</doc>
<doc id="617492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617492" title="Babatan, Balongpanggang, Gresik">
Babatan, Balongpanggang, Gresik

Babatan merupakan salah satu desa di kecamatan Balongpanggang, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kode desa ini bernomor 352502005


</doc>
<doc id="617498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617498" title="Balongpanggang, Balongpanggang, Gresik">
Balongpanggang, Balongpanggang, Gresik

Balongpanggang merupakan salah satu desa di kecamatan Balongpanggang, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kode desa ini bernomor 352502019


</doc>
<doc id="617499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617499" title="Bandungsekaran, Balongpanggang, Gresik">
Bandungsekaran, Balongpanggang, Gresik

Bandungsekaran merupakan salah satu desa di kecamatan Balongpanggang, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kode desa ini bernomor 352502004


</doc>
<doc id="617502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617502" title="Banjaragung, Balongpanggang, Gresik">
Banjaragung, Balongpanggang, Gresik

Banjaragung merupakan salah satu desa di kecamatan Balongpanggang, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kode desa ini adalah 352502024.

Banjaragung terdiri dari beberapa pedukuhan, di antaranya: Banjar Melati, Pathuk, Banjaragung (Mambung Kidul), Mambunglor (Semambung Lor).Kepala Dusun Mambung Lor saat ini: Bapak Taselim

Kepala Desa Banjaragung Periode 2013 - 2018/19: Ibu Ida, dari dusun Banjar Melati


</doc>
<doc id="617503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617503" title="Brangkal, Balongpanggang, Gresik">
Brangkal, Balongpanggang, Gresik

Brangkal merupakan salah satu desa di kecamatan Balongpanggang, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kode desa ini bernomor 352502002


</doc>
<doc id="617504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617504" title="Dapet, Balongpanggang, Gresik">
Dapet, Balongpanggang, Gresik

Dapet merupakan salah satu desa di kecamatan Balongpanggang, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kode desa ini bernomor 352502009


</doc>
<doc id="617555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617555" title="Villeneuve-les-Sablons">
Villeneuve-les-Sablons

Villeneuve-les-Sablons adalah sebuah desa kecil di utara Prancis. Desa ini merupakan komune di "département" di Oise.



</doc>
<doc id="617566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617566" title="Asuhan, Siantar Timur, Pematangsiantar">
Asuhan, Siantar Timur, Pematangsiantar

Asuhan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Timur, Pematangsiantar, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="617567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617567" title="Merdeka, Siantar Timur, Pematangsiantar">
Merdeka, Siantar Timur, Pematangsiantar

Merdeka adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Timur, Pematangsiantar, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="617570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617570" title="Kebun Sayur, Siantar Timur, Pematangsiantar">
Kebun Sayur, Siantar Timur, Pematangsiantar

Kebun Sayur adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Timur, Pematangsiantar, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="617572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617572" title="Pahlawan, Siantar Timur, Pematangsiantar">
Pahlawan, Siantar Timur, Pematangsiantar

Pahlawan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Timur, Pematangsiantar, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="617574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617574" title="Tomuan, Siantar Timur, Pematangsiantar">
Tomuan, Siantar Timur, Pematangsiantar

Tomuan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Timur, Pematangsiantar, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="617575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617575" title="Pardomuan, Siantar Timur, Pematangsiantar">
Pardomuan, Siantar Timur, Pematangsiantar

Pardomuan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Timur, Pematangsiantar, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="617577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617577" title="Baru, Siantar Utara, Pematangsiantar">
Baru, Siantar Utara, Pematangsiantar

Baru adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Utara, Pematangsiantar, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="617578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617578" title="Melayu, Siantar Utara, Pematangsiantar">
Melayu, Siantar Utara, Pematangsiantar

Melayu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Utara, Pematangsiantar, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="617579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617579" title="Bane, Siantar Utara, Pematangsiantar">
Bane, Siantar Utara, Pematangsiantar

Bane adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Utara, Pematangsiantar, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="617580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617580" title="Martoba, Siantar Utara, Pematangsiantar">
Martoba, Siantar Utara, Pematangsiantar

Martoba adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Utara, Pematangsiantar, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="617582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617582" title="Sukadame, Siantar Utara, Pematangsiantar">
Sukadame, Siantar Utara, Pematangsiantar

Sukadame adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Utara, Pematangsiantar, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="617583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617583" title="Kahean, Siantar Utara, Pematangsiantar">
Kahean, Siantar Utara, Pematangsiantar

Kahean adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Utara, Pematangsiantar, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="617584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617584" title="Sigulang-gulang, Siantar Utara, Pematangsiantar">
Sigulang-gulang, Siantar Utara, Pematangsiantar

Sigulang-gulang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Utara, Pematangsiantar, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="617585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617585" title="Dwikora, Siantar Barat, Pematangsiantar">
Dwikora, Siantar Barat, Pematangsiantar

Dwikora adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Barat, Pematangsiantar, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="617586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617586" title="Proklamasi, Siantar Barat, Pematangsiantar">
Proklamasi, Siantar Barat, Pematangsiantar

Proklamasi adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Barat, Pematangsiantar, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="617587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617587" title="Bantan, Siantar Barat, Pematangsiantar">
Bantan, Siantar Barat, Pematangsiantar

Bantan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Barat, Pematangsiantar, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="617588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617588" title="Banjar, Siantar Barat, Pematangsiantar">
Banjar, Siantar Barat, Pematangsiantar

Banjar adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Barat, Pematangsiantar, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="617590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617590" title="Teladan, Siantar Barat, Pematangsiantar">
Teladan, Siantar Barat, Pematangsiantar

Teladan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Barat, Pematangsiantar, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="617631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617631" title="Fire of Conscience">
Fire of Conscience

Fire of Conscience () adalah sebuah film aksi-kriminal-thriller Hong Kong tahun 2010. Film ini disutradarai oleh Dante Lam dengan naskah tulisan Jack Ng. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Leon Lai, Richie Ren, Wang Baoqiang, Vivian Hsu, Liu Kai-chi, Michelle Ye, dan masih banyak lagi.

"Fire of Conscience" ditayangkan di Festival Film Hong Kong pada tanggal 23 Maret 2010. Film ini mendapat rilis luas di Cina dan Hong Kong pada tanggal 1 April 2010.

"Fire of Conscience" meraup total di AS$526.017 di box office Hong Kong dan AS$806.708 di dunia.




</doc>
<doc id="617632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617632" title="Federasi Sepak Bola Laos">
Federasi Sepak Bola Laos

Federasi Sepak Bola Laos adalah badan pengendali sepak bola di Laos.

Badan ini menyelenggarakan satu-satunya kompetisi di Laos, yakni: Liga Laos.

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari beberapa tim nasional Laos, yakni:



</doc>
<doc id="617633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617633" title="Asosiasi Sepak Bola Thailand">
Asosiasi Sepak Bola Thailand

Asosiasi Sepak Bola Thailand () adalah badan pengendali sepak bola di Thailand.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Thailand, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari beberapa tim nasional Thailand, yakni:



</doc>
<doc id="617634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617634" title="Federasi Sepak Bola Vietnam">
Federasi Sepak Bola Vietnam

Federasi Sepak Bola Vietnam () adalah badan pengendali sepak bola di Vietnam.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Vietnam, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari beberapa tim nasional Vietnam, yakni:

Saat ini jabatan presiden VFF dipegang oleh Nguyễn Trọng Hỷ, yang menjabat sejak Juni 2005.
Adapun daftar presiden VFF sebagai berikut:

Berikut merupakan susunan sekretariat jenderal VFF.



</doc>
<doc id="617644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=617644" title="Rote Grütze">
Rote Grütze

Rote Grütze adalah jenis masakan khas Jerman. Rote Grütze diterjemahkan sebagai "bubur jagung merah" walau bisa juga diterjemahkan sebagai "bubur sereal", atau "bubur" saja. Masakan ini sangat populer di Jerman utara dan Denmark yang biasa disebut "Dessert Beri Merah". Di Denmark makanan ini dinamakan Rødgrød. Jenis beri merah seperti kuran merah dan stroberi diberi gula sedikit dan diberi pati jagung kental. Sebenarnya tidak mengandung "Grütze" (jagung yang dihaluskan), palawija atau sereal di dalamnya, namun tetap saja di sebut Rote Grütze. Karena pada zaman lalu, resep pembuatannya benar-benar menyertakan sereal oat yang dihaluskan atau palawija lain yang dicampurkan dengan beri merah liar. Saat ini di Jerman, Rote Grütze disajikan tanpa palawija dan resepnya ada bermacam-macam. Beri yang digunakan antara lain raspberi, kuran merah, stroberi, ceri, blueberi, rhubarb, atau kuran hitam untuk membuat penampilan menjadi lebih menarik. Adapula yang membuatnya dengan menambahkan jus anggur, jus kranberi, anggur merah bahkan brandy. Variasi lainnya adalah "Rhabarbergrütze" yang dibuat dari Rhubarb dan "Grüne Grütze" dari gusberi. Di zaman dahulu, Rote Grütze dijadikan sebagai sajian makan malam di musim panas dengan campuran susu dingin atau krim. Saat ini, biasanya disajikan sebagai dessert dengan saus vanila.


</doc>
