<doc id="1058295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058295" title="AIDC F-CK-1 Ching-kuo">
AIDC F-CK-1 Ching-kuo

AIDC F-CK-1 Ching-kuo adalah pesawat jet tempur buatan Taiwan bermesin ganda (twinjet) yang dinamakan persis dengan president Republik China, Chiang Ching-kuo. Pembuatan Ching Kuo berada dalam proyek IDF / Indigenous Defense Fifhter. Pesawat jet tempur ini dibuat menjadi multirole capability, yaitu pesawat jet yang bisa menjalankan berbagai misi seperti stealth dan airbomber.

Setelah memburuknya hubungan diplomatik antara Washington dan Taipei pada Januari 1979, suplay militer masa depan Taiwan menjadi tanda tanya. Tetapi karena aksi Taiwan Relations Act (TRA) pada awal 1979, Taiwan berhasil membeli peralatan militer dan senjata canggih dari AS.

Taiwan membuat hampir 300 Northrop F-5 di bawah lisensi dari 1974-1986. Dari awal 1980an Taiwan tertarik untuk membeli pesawat jet tempu AS baru untuk menggantikan Northrop F-5 dan Lockheed F-104 yang menua. AS yang sedang meningkatkan hubungan diplomatis dengan China, menolak permintaan Taiwan untuk membeli F-16, dan memblok pembelian senilai $1miliar untuk 100 F-20 Tigersharks pada Juli 1982. Akhirnya Taiwan memutuskan untuk membuat pesawat domestik sendiri (Indigenous Defense Fighter (IDF)).

Taiwan memproduksi IDF Ching-kuo dengan bantuan dari perusahaan Amerika, yang dipimpin General Dynamics. Proyek ini terdiri dari empat subproyek. Proyek Ying-Yang (bekerjasama dengan General Dynamics) yang membuat airframe, Proyek Yun-han (bekerjasama dengan Hughes Co.) yang mendesain mesin, Proyek Tian-lei (bekerjasama dengan Westinghouse Co.), yang yang bertanggungjawab pada sistem avionik dan Proyek Tian-Chien yang mengembangkan sistem persenjataan.

Mesin kembar IDF similar dengan F-16 tetapi sedikit lebih kecil dan mempunyai jarak tempuh lebih pendek. IDF adalah pesawat hibrid dari tampilan luarnya. Hidung pesawat ini merupakan replika dari F-20A Tigershark, sementara bodi, sayap dan permukaan ekor vertikalnya meniru F-16, serta kokpit, sayap ekor vertikal dan lilitan dekat inlet mesin mirip pesawat Prancis.

IDF lebih hebat dari F-5E pada performa udaranya. IDF dapat berakselerasi lebih baik dari F-104 dan mampu berputar dalam radius yang lebih kecil dari F-5. Pesawat ini dilengkapi dengan empat misil Sidewinder tetapi tanpa tangki bahan bakar eksternal. Mempunyai ketahanan tempur selama tiga menit pada "afterburner" dengan radius tempur 70-90 mil laut. Pesawat ini terutama digunakan untuk pertempuran kontrol udara dan dapat digunakan untuk menembakkan misil "Hsiung Feng"-II ke target di lautan. Sebagian besar pesawat IDF diharapkan dapat dipersenjatai dengan BVR Tien Chien-II (Sky Sword-II) ARAAM.

Pesawat dilengkapi dengan sebuah radar GD-53, yang dikembangkan dari APG-67 yang secara esensial performanya similar. Radar APG-67 menggunakan teknologi Dopler pada band-X dan mempunyai 15 mode operasional, delapan untuk udara-ke-udara dan tuju untuk udara-ke-darat. Radar ini juga dapat beroperasi pada tiga frekuensi pengulangan pulsa (pulse repetition frequencies [PRF]) berbeda—tinggi, medium dan rendah – tergantung pada arah pesawat ke atas, ke bawah atau pada saat sebuah "dogfight" di udara, secara bersamaan.

Pada saat pesawat mengarah ke bawah, radius efektif radar adalah 39 km, jika mengarah ke atas 57 km. Delapan mode udara-ke-udara adalah sebagai berikut: pencarian dan deteksi jarak pada saat pesawat mengarah ke atas, pencarian dan deteksi jarak pada saat pesawat mengarah ke bawah, deteksi kecepatan, pendeteksian (10 target) dan scanning secara bersamaan, "dogfight", tracking target tunggal, suvey situasi dan continuous-wave indicator interfacing. Tujuh mode udara-ke darat adalah sebagai berikut: topografi velositas gelombang riil, penajam velositas gelombang Doppler, deteksi jarak udara-ke-daratan, indikator target darat bergerak, indikator target darat diam, dan pencari target pada permukaan laut. Pada April 1997, divisi Teknologi Tepat Guna Litton berhasil memperoleh kontrak produksi sebesar $116,2 juta dari Aerospace Industrial Development Corporation Taiwan, ROC, untuk Improved Radar Warning Receivers (IRWR) agar dapat digunakan di pesawat ini.

Walaupun bentuknya yang relatif kecil, ternyata pesawat ini dilengkapi dengan dua mesin besar dengan daya propulsi pendek. Kelemahan fatal pesawat ini adalah kurangnya tenaga mesin dan beratnya body pesawat menyebabkan rentan kecelakaan.

Versi awal IDF mempunyai kecepatan maksimal 1.2 Mach dengan menggunakan mesin yang diproduksi bersama oleh Taiwan dan Allied Signal Garret Engine Division. Mesin TFE1042-70 didesain untuk pesawat tempur ringan untuk menghasilkan performa bagus bagi pesawat dan mengurangi biaya perawatan. Produksi pertama mesin TFE1042-70 dikirim ke Taiwan pada 1992, dan kemudian ITEC mengirim lebih dari 300 mesin untuk IDF. International Turbine Engine Corporation (ITEC) beroperasi bersama dengan Allied Signal Engines dan Aero Industrial Development Corp China. Rencana untuk mengganti mesin lama dengan mesin yang lebih bertenaga dilakukan sejak peresmian pesawat F-16 dan Mirage 2000.

Proyek IDF telah menghadapi banyak masalah sejak dimulainya program ini pada 1980. Akan tetapi, kecanggihan teknis dengan adanya sistem kontrol fly-by-wire dan desain bodi-sayap tergabung dipercaya menjadikan IDF sebagai pesawat tercanggih yang diproduksi oleh China hingga saat ini. Pada 1997 sekitar 60 pesawat sudah dibuat dan sekitar 130 pesawat pada awal 2000an.

Skuadron pertama IDF mulai bergabung dengan AU ROC pada Desember 1994.

Pertamakali takeoff, atau yang kerap disebut maidenflight, pada tahun 1989, berhasil menempuh 22 menit penerbangan. Pada tahun itu, sebenarnya Republik China sedang mempunyai konflik dengan Amerika. Hal ini berakibat pada delay dari bahan-bahan fundamental Ching Kuo. Tetapi agar Amerika bisa bersaing melawan USSR (Union of Soviet Socialist Republics) akhirnya pihak Amerika yang waktu itu dipimpin oleh Ronald Reagan mengeluarkan perjanjian “Six Assurance” untuk tetap menyuplai bahan ke Republik China dengan ketentuan-ketentuan yang tertentu.

Pembuatan Ching Kuo sendiri dibagi dalam empat bagian:

Hanya dari sekadar melihat saja terlihat jelas bahwa designnya sangat dipengaruhi oleh F-16, baik dari design badannya maupun design sayapnya. Konstruksinya sebagian besar menggunakan aluminium alloy, tapi dengan beberapa composite di ekor pesawat dan rem, juga titanium pada mulut pipa mesin.

Radar dipasang dengan jenis Golden Dragon 53, dikembangkan di Westinghouse APG-67(V). Radar ini mempunyai maximum search range sekitar 35 miles (56 km) dan dapat mengarahkan rudal semi-aktif.

Sebenarnya 250 pesawat telah dipesan, tetapi karena batasan dari Amerika, produksi Ching Kuo dibatasi. 130 pesawat terakhir diselesaikan pada tahun 2000. Tidak ada Ching Kuo yang pernah dieksport.


Taiwan Ching-Kuo Fighter dikembangkan dan diproduksi oleh Aerospace Industrial Development Corporation yang berbasis di Taichung. Pesawat ini juga disebut sebagai Indigenous Defence Fighter (IDF). Ching-Kuo adalah segala cuaca, multi-peran tempur dan dibangun dalam satu-seater dan dua-seater konfigurasi.

Program untuk mengembangkan pesawat, yang dikenal sebagai Program Hsiang atau Safe Flight, dimulai pada tahun 1982 dengan identifikasi persyaratan untuk pesawat tempur superioritas udara. Peluncuran upacara prototipe pertama terjadi pada bulan Desember 1988, ketika pesawat itu bernama setelah almarhum Presiden Chiang Ching-Kuo. Ching-Kuo melakukan penerbangan pertama pada bulan Mei 1989.

Pesawat tempur superioritas udara Ching-Kuo yang beroperasi di Angkatan Udara RoC of Taiwan (Republic of China) sejak Januari 2000 dan yang terakhir dari total 130 memasuki layanan pada bulan Juli 2000.

AIDC telah mengembangkan paket upgrade yang mencakup kokpit digital, radar upgrade dan penanggulangan. BAE Systems memasok kontrol penerbangan digital komputer baru 32-bit. Dua prototipe upgrade F-CK-1 ke F-CK-1 C/D pada tahun 2006. Upgrade Pesawat C/D melakukan penerbangan pertama pada bulan Oktober 2006. Itu namanya menjadi F-CK-1 C/D Hsiung Ying (Elang Berani) pada tahun 2007. Perbaikan lainnya dalam paket upgrade termasuk peningkatan kapasitas internal yang bahan bakar, peningkatan avionik, direnovasi kemampuan perang elektronik dan memperkuat landing gear. Produksi versi C/D dimulai pada tahun 2009 sebagai bagian dari program $ 588m upgrade Mid Life Upgrade (MLU).

AIDC akan meng-upgrade awal 71 dari 130 IDF di bawah program MLU. Batch pertama dari enam upgrade F-CK-1 C/D IDF dikirimkan ke ROCAF pada Juni 2011. Sisanya 65 yang diharapkan akan diserahkan pada akhir 2012.

Pesawat ini memiliki avionik terpadu dan sistem kontrol senjata.

Sebuah meriam 20mm M61A Vulcan dipasang di sisi kanan badan pesawat dengan kamera pistol Foto-Sonics.

Pesawat ini memiliki enam cantelan untuk membawa toko eksternal, dengan dua di bawah badan pesawat, satu di bawah setiap sayap dan satu pada setiap ujung sayap. Rudal Tien Chien I (TC-1) atau jarak pendek Skysword I dan Tien Chien II (TC-2) atau jarak menengah udara-ke-udara Skysword II dipasok oleh China State Arsenals. TC-1 memiliki jangkauan 5 kilometer dan memiliki seorang pencari inframerah. TC-2, dengan kisaran 60 km, memiliki bimbingan radar aktif dan dipersenjatai dengan hulu ledak ledak tinggi dengan berat 22 kg.

Untuk serangan darat, pesawat dapat dipersenjatai dengan polong roket, bom, bom cluster atau udara-ke-permukaan rudal seperti Maverick. Tempur ini juga dapat diadaptasi untuk membawa rudal anti-radiasi udara-ke-permukaan TC-2A, yang menggunakan pedoman radar aktif dan pasif. TC-2A sedang dikembangkan oleh Chung Shan Institut Sains dan Teknologi di Taipei.

Rudal anti kapal seperti Hsiung Feng II, mirip dengan rudal Israel Gabriel dan dipasok oleh China Negara Arsenals, dapat dilakukan pada badan pesawat atau cantelan underwing.

Hsiung Feng II memiliki jangkauan 80 km, membawa radar aktif dual-mode dan pencari inframerah pencitraan (III) untuk bimbingan terminal dan dipersenjatai dengan 225 kg setengah armor-piercing, hulu ledak ledak tinggi.

Tiga rudal Hsiung Feng II dapat dilakukan - satu di bawah badan pesawat tengah dan satu di bawah setiap sayap.

Desain badan pesawat dikembangkan di bawah program Yingyan atau Soaring Eagle. Pesawat ini desain monoplane bahu-sayap(sayap tunggal), menggabungkan material struktur komposit. Pesawat ini dibangun untuk menahan pemuatan 9g.

Kokpit bertekanan dan ber-AC memiliki kursi ejeksi Martin Baker Mark 12 zero zero dan kanopi gelembung satu-piece. Kokpit ini dilengkapi dengan tiga display multifungsi dan head-up display.

Tien Lie atau Program Sky Thunder meliputi pengembangan avionik. Desain suite avionik dikonfigurasi di Line Replaceable Units (LRU) untuk memungkinkan pertumbuhan sistem dan mudah meng-upgrade sistem sebagai teknologi baru menjadi tersedia.

Pesawat menggunakan sistem kontrol fly-by-wire BAE Systems (sebelumnya Lear Astronics) dan sistem navigasi inersia Northrop Grumman (dahulu Litton).

Radar pesawat adalah Golden Dragon CD-53. Radar Doppler pulsa multi-mode telah melihat-down, kemampuan menembak-down dan dapat beroperasi di udara dan laut modus pencarian. Radar memiliki jangkauan lebih dari 80 mil laut.

TFE1042 mesin telah dikembangkan oleh International Turbine Engine Corporation (ITEC), perusahaan patungan antara Aerospace Industrial Development Corporation (AIDC) dan AlliedSignal. Program untuk mengembangkan mesin bernama Yun Han atau Cloud Man.

Mesin, berat £ 1.360, memberikan maksimum dorong 41.1 kN. Mesin modular yang dirancang memiliki kontrol elektronik digital penuh.

Intake udara berbentuk ginjal sudah terpasang rendah pada bagian tengah badan pesawat, dan dua mesin yang dipasang berdampingan di bagian belakang badan pesawat. Jadwal pemeriksaan panggilan untuk bagian panas 2.000 jam dan 4.000 jam interval bagian dingin inspeksi. Konsumsi bahan bakar adalah £ 0,81 / jam per pon dorong.

Pesawat ini dilengkapi dengan kecepatan variabel konstan frekuensi pembangkit tenaga listrik (variable speed constant frequency electrical power generator), yang dipasok oleh Westinghouse.



]


</doc>
<doc id="1058308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058308" title="Persekutuan Kerjasama Antar Gereja-gereja di Indonesia">
Persekutuan Kerjasama Antar Gereja-gereja di Indonesia

Persekutuan Kerja Sama Antar Gereja-gereja Indonesia, disingkat PEKAGI (dalam ) adalah salah satu organisasi aliansi antar gereja Kristen di Indonesia. Pembentukan organisasi ini digagas dan dilaksanakan oleh almarhum Paulus Lumoindong, dengan tujuan "untuk membangun kebersamaan antar gereja-gereja di Indonesia" dalam menjawab berbagai tantangan pelayanan.
Usaha kerjasama ini direspon dan disepakati awalnya hanya beberapa gereja yaitu Gereja Kegerakan Pentakosta Minahasa, Jemaat Pentakosta Indonesia, Sidang Persekutuan Maranatha, Gereja Pantekosta Rahmat Ilahi, Gereja Tuhan di Indonesia, Gereja Cahaya Rohulkudus.

PEKAGI sempat mandek, namun pada tahun 2001 PEKAGI kembali bangkit yang dilanjutkan oleh David D. S. Lumoindong. Program PEKAGI membangun kerjasama lebih erat lagi antar hamba Tuhan, baik bidang pelayanan, sosial maupun organisasi, juga disepakatinya untuk dibangun Sekretariat Bersama gereja-gereja di kawasan MegaMas Jln.Piere Tendean, Manado.

Kembalinya munculnya organisai kerjasama antar gereja untuk menjalin kebersamaan. menambah bukti akan kerinduan para hamba Tuhan untuk terwujudnya kebersamaan kesatuan, kerjasama antar hamba Tuhan. Ini menjawab berbagai permasalahan birokrasi antar gereja yang memperumit kerja sama, PEKAGI membangun kebersamaan antar gereja-gereja di Indonesia. Atas usul Gereja Kegerakan Pentakosta Minahasa dan Jemaat Pentakosta Indonesia, dibangun Sekretariat Bersama antar gereja.

Doa Tuhan Yesus Agar Umat Tuhan bersatu.
Yoh 17:21 "supaya mereka semua menjadi satu, sama seperti Engkau, ya Bapa, di dalam Aku dan Aku di dalam Engkau, agar mereka juga di dalam Kita, supaya dunia percaya, bahwa Engkaulah yang telah mengutus Aku.
Dan Aku telah memberikan kepada mereka kemuliaan, yang Engkau berikan kepada-Ku, supaya mereka menjadi satu, sama seperti Kita adalah satu. Supaya saling mengasihi". ), Tuhan menempatkan para hamba Tuhan untuk pembangunana Tubuh Kristus (Hamasiakh) sampai mencapai pengenalan yang benar akan Anak Tuhan (sang Yesus) ).




</doc>
<doc id="1058318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058318" title="Tunay Torun">
Tunay Torun

Tunay Torun () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Turki kelahiran Jerman yang bermain untuk klub VfB Stuttgart biasa bermain pada posisi penyerang.

Torun memulai karier juniornya di klub FC St. Pauli dan Hamburger SV kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Hertha BSC sebelum bergabung dengan VfB Stuttgart pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1058368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058368" title="Mayu Ogasawara">
Mayu Ogasawara

Ogasawara mengikuti Audisi Anggota Pendiri NMB48 (generasi pertama), dan diterima pada 20 September 2010. Dalam audisi tersebut, hanya 26 orang yang diterima dari 7.256 orang pelamar. Sebelum bergabung dengan NMB48, ia tidak punya pengalaman menari dan menyanyi. Namun ia termasuk salah seorang penggemar AKB48, dan pernah ikut serta dalam acara bersalaman "Iiwake Maybe".

Siswi pelatihan NMB48 angkatan pertama yang berjumlah 26 orang diperkenalkan ke hadapan penggemar pada konser "AKB48 Tokyo Aki Matsuri", 9 Oktober 2010. Mayu Ogasawara termasuk salah seorang di antaranya. Bersama rekannya dari NMB48, Sayaka Yamamoto dan Miyuki Watanabe, ia juga diperkenalkan sebagai bintang tamu di atas panggung Yoshimoto Shin Kigeki dalam acara Live Stand 2010 Osaka, 16 Oktober 2010.

Upacara peresmian Teater NMB48 di Namba, Osaka, 1 Januari 2011 ditandai dengan pertunjukan teater siswi pelatihan NMB48 Generasi 1 "Dareka no Tame ni". Ogasawara termasuk ke dalam 16 anggota "senbatsu" yang melakukan debutnya pada hari itu. Lagu unit yang dibawakannya adalah "Shinkirou" bersama Nana Yamada.

Ketika Tim N dibentuk pada 10 Maret 2011, ia diangkat sebagai salah seorang anggotanya. Pada waktu itu, dari 25 siswi pelatihan Generasi 1 hanya 16 orang yang diangkat sebagai anggota Tim N.

Ia ikut serta pada kontes komedian tunggal R-1 Grand Prix 2012 yang diadakan 13 Januari 2012, tetapi kalah setelah berhasil sampai di babak ketiga, 22 Februari 2012. Pada kontes itu, rekannya dari NMB48, Rika Kishino juga ikut serta hingga babak kedua. Kenji Tamura yang bernasib sama kalah di babak ketiga, memujinya Ogasawara sebagai komedian yang "dapat melakukan debut solo". Berdua bersama Rika Kishino, ia juga tampil dalam kontes komedi "King of Conte 2012", tetapi kalah pada babak pertama.

Pada Pemilihan Umum Singel ke-27 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2012, ia berhasil memperoleh 5.919 suara hingga berada di urutan ke-60. Hasil tersebut membuatnya berhak masuk sebagai anggota unit Future Girls. Lagu sisi B "Show Fight!" yang dibawakannya bersama Future Girls pada singel ke-27 "Gingham Check" merupakan kontribusi pertamanya untuk singel AKB48.







</doc>
<doc id="1058374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058374" title="Ida Bagus Putu Dunia">
Ida Bagus Putu Dunia

Marsekal TNI (Purn.) Ida Bagus Putu Dunia () adalah perwira tinggi Tentara Nasional Indonesia dan pernah menjadi Kepala Staf Tentara Nasional Indonesia Angkatan Udara (KSAU) ke-19 yang dilantik Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, di Istana Negara pada hari Senin, 17 Desember 2012. Putu Dunia mencatat sejarah sebagai KSAU pertama yang berasal dari Bali dan beragama Hindu. Putra daerah Tabanan tersebut menggantikan posisi Marsekal Imam Sufaat yang memasuki masa pensiun.

Putu Dunia merupakan putra pasangan Ida Bagus Made T. dan Dayu Ketut Nur. Ia beristrikan Ida Ayu Kumala, serta mempunyai dua anak, yang pertama bernama Ida Ayu K. Satyawati dan yang kedua Ida Bagus Jagannatha.

Ia adalah lulusan terbaik AAU tahun 1981 dan meraih penghargaan Bintang Adhi Makayasa. Ia juga alumnus Sekbang angkatan 27 tahun 1981. Marsekal Ida Bagus Putu Dunia mengawali kariernya di Wing 300 Kohanudnas, Lanud Iswahjudi, Madiun. Ia terpilih menjadi penerbang tempur A-4 Skyhawk di Skadron 12 Wing 300 Lanud Pekanbaru, yang kemudian beralih tugas ke Skadron Udara 11 di Lanud Hasanuddin, Makassar, sebagai penerbang untuk jenis pesawat sama. Kemudian melanjutkan ke Sekolah Instruktur Penerbang, Sekkau angkatan 49, Seskoau dan Sesko TNI.

Di Lanud Hasanuddin inilah ia sempat menjabat Komandan Skadron Udara 11 Lanud Hasanudin, dan beberapa tahun kemudian menjadi Komandan Lanud Hasanuddin. Ia kemudian dipromosikan menjadi Panglima Komando Operasi Sektor Pertahanan Udara Nasional (Pangkosekhanudnas) IV Biak, Papua.

Putu Dunia juga banyak menjabat di komandan pendidikan. Dia pernah menjadi Gubernur Akademi Angkatan Udara, Asisten Personel KSAU dan Komandan Sesko TNI hingga menyandang bintang tiga di bahunya.



</doc>
<doc id="1058377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058377" title="Ambiguitas">
Ambiguitas

Ambiguitas atau ketaksaan informasi, dalam kata-kata, gambar, atau media lain, adalah kemampuan mengekspresikan lebih dari satu penafsiran. Ambiguitas umumnya berbeda dengan ketidakjelasan. Dalam ambiguitas, penafsiran spesifik dan berbeda dapat muncul (meski beberapa di antaranya tidak tampak jelas), sementara informasi yang tidak jelas sulit menghasilkan penafsiran apapun pada tingkat spesifikasi yang diinginkan.

Konteks turut memainkan peran dalam menyelesaikan ambiguitas. Misalnya, sepotong informasi yang sama bisa bersifat ambigu dalam satu konteks dan tidak ambigu pada konteks lain.




</doc>
<doc id="1058397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058397" title="Irianto MS Syafiuddin">
Irianto MS Syafiuddin

Dr. H. Irianto MS Syafiuddin atau yang lebih dikenal dengan nama Yance () adalah seorang politikus dari Partai Golongan Karya yang pernah menjabat sebagai Wakil Ketua DPRD Jawa Barat dan diberhentikan karena diputus bersalah pada pengadilan tingkat kasasi di Mahkamah Agung pada tahun 2016. Dia pernah menjabat sebagai Ketua DPD Partai Golkar Provinsi Jawa Barat 2009 - 2015. Dia pernah menjabat sebagai Bupati Indramayu selama dua periode yaitu 2000 - 2005 dan 2005 - 2010, dan dilanjutkan oleh istrinya selama dua periode juga.

Sekalipun lahir di Ambon, dia tak memiliki darah Nyong Ambon. Ia hanya “nunut” lahir dikota tersebut. Dalam darahnya mengalir keturunan Indramayu. Baik H. Mursyid Ibnu Syafiuddin maupun Hj. Nyi Iyeng merupakan keturunan asli orang Indramayu. Mereka tumbuh dan besar di kawasan pantura Jawa Barat yang berhadapan langsung dengan laut Jawa. Ayahnya adalah mantan Bupati Indramayu tahun 1946-1948

Sebagai pertanda zaman, H. Mursyid Ibnu Syafiuddin memberikan nama Irianto, yang menggambarkan perjalanan dirinya dari Irian menuju Ambon (Irian to Ambon) usai menjalankan tugas negara. Namun tetangga H. Mursyid di Ambon tampak kesulitan untuk memanggil nama Irianto sebagaimana logat masyarakat Indramayu. Mereka lebih mudah dan akrab memanggil bocah kecil itu dengan panggilan Yanto atau yang akrab dengan lafal orang Ambon "Yance", yang hingga kini menjadi sebutan akrab H. Irianto. Inilah cerita sebenarnya sejarah nama Kang Yance hingga sekarang menjadi tokoh yang sangat kita kenal dan kagumi di Indramayu dan Jawa Barat.

Pada tanggal 3 Maret 2013 diumumkan hasil Pilkada Gubernur - Wagub Jawa Barat Pasangan Cagub - Cawagub nomor 2 Yance - Tatang memperoleh peringkat ke 4 dengan perolehan suara 2.448.358 suara atau 12,17 persen dari suara sah..





Irianto alias Yance ditetapkan sebagai tersangka dalam perkara dugaan tindak pidana korupsi pembebasan tanah untuk pembangungan Proyek PLTU 1 Sumuradem Indramayu Jawa Barat Tahun Anggaran 2006. Ia ditetapkan sebagai tersangka oleh Kejaksaan Agung pada 13 September 2010. Ia dituding melakukan mark up anggaran yang menyebabkan kerugian negara sebesar 42 miliar rupiah. Setelah tiga kali mangkir dalam pemeriksaan, pada 5 Desember 2014 Ia dijemput paksa oleh tim Kejaksaan Agung. Penjemputan dirinya turut disaksikan oleh Bupati Indramayu yang juga istrinya sendiri, Anna Sophana. Setelah diperiksa selama dua jam, akhirnya Yance ditahan pada 12 Desember 2014. Dirinya ditahan penyidik Kejaksaan Tinggi Jawa Barat di Rutan Kebonwaru
Namun pada akhirnya, majelis hakim Pengadilan Negeri Bandung memvonis bebas mantan bupati Indramayu ini. Majelis hakim menyatakan, Yance secara sah dan meyakinkan tidak terbukti bersalah melakukan tindak pidana korupsi pembebasan lahan dalam proyek pembangunan PLTU Sumur Adem, Kabupaten Indramayu, Jawa Barat. Terkait dengan putusan ini, Jaksa Agung Muhammad Prasetyo akan memeriksa jaksa penuntut umum yang menangani kasus korupsi pembangunan PLTU Sumuradem di Kabupaten Indramayu, Jawa Barat, dengan terdakwa Yance. Ia juga mengisyaratkan bahwa Kejaksaan Agung akan mengambil kasasi terkait dengan kasus ini.




</doc>
<doc id="1058415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058415" title="Kabupaten Mahakam Ulu">
Kabupaten Mahakam Ulu

Kabupaten Mahakam Ulu adalah salah satu kabupaten di provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Mahakam Ulu merupakan hasil pemekaran dari Kabupaten Kutai Barat yang disahkan dalam sidang paripurna DPR RI pada 14 Desember 2012 di gedung DPR RI tentang Rancangan UU Daerah Otonomi Baru (DOB).

Sebutan Mahakam Ulu sebagai sebuah konstruksi sosial yang sedang diperjuangkan, memiliki akar sejarah panjang. Muncul pertama kali dalam kaitan penataan wilayah administratif oleh Hindia Belanda terhadap Kesultanan Kutai, yaitu menyusul berlakunya Decentralisatie Wet 1903, maka pada 1905 dalam Kesultanan Kutai dibentuk dua wilayah administratif yaitu Hulu Mahakam dengan pusat pemerintahan di Long Iram, dan daerah Vierkante Pall dengan pusat pemerintahan di Samarinda.

Pada tahun 1930, wilayah Kesultanan Kutai dipecah lagi menjadi 4 Onderafdeeling, yakni Zuid Kutai berkedudukan di Balikpapan, Oost Kutai berkedudukan di Samarinda, West Kutai berkedudukan di Tenggarong dan Boven Mahakam berkedudukan di Long Iram.

Era kemerdekaan pada tahun 1946, wilayah Kesultanan Kutai dibagi dalam 2 Kepatihan yaitu Kutai Barat dan Kutai Tengah. Saat berlaku UU 27/1959, Kutai ditata ke dalam 3 Dati II, yakni Kotapraja Balikpapan, Dati II Kutai, dan Kotapraja Samarinda.

Era reformasi, saat berlaku UU 22/1999, kabupaten Dati II Kutai Kartanegara dimekarkan jadi 4 wilayah administratif yaitu kabupaten Kutai Kartanegara, Kutai Timur, Kutai Barat, dan Kota Bontang. Wilayah eks-Onderafdeeling Boven Mahakam menjadi bagian dari wilayah Kabupaten Kutai Barat. Wilayah eks-Onderafdeeling Boven Mahakam yang sempat terbagi dalam 2 kecamatan, yaitu Long Iram dan Long Pahangai, belakangan dimekarkan menjadi 5 kecamatan yaitu Long Hubung, Laham, Long Bagun, Long Pahangai dan Long Apari.

Berdasarkan buku "Kalimantan Timur dalam Angka 2014", jumlah Pegawai Negeri Sipil di kabupaten ini paling sedikit di Provinsi Kalimantan Timur, yakni hanya 742 orang.

Kabupaten Mahakam Ulu dibagi menjadi 5 kecamatan, dan 50 kelurahan/desa antara lain:




</doc>
<doc id="1058416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058416" title="Wernher von Braun">
Wernher von Braun

Wernher Magnus Maximilian, Freiherr von Braun () adalah seorang ilmuwan roket Jerman-Amerika, insinyur ruang angkasa, arsitek ruang, dan salah satu tokoh terkemuka dalam pengembangan teknologi roket di Jerman Nazi selama Perang Dunia II dan, kemudian, di Amerika Serikat.

Dia bekerja sebagai perancang roket antara 1930an hingga 1970an. Beberapa orang mengatakan ia adalah insinyur roket yang paling penting pada abad ke-20.

Setelah Perang Dunia II, ia dan sekitar 500 ilmuwan roket lainnya menyerahkan diri ke Sekutu/Amerika Serikat, selanjutnya melalui Operasi Paperclip, ia diterbangkan ke Amerika Serikat. Di sana, ia bekerja untuk Angkatan Darat Amerika Serikat lalu dipindahkan ke NASA. Pada tahun 1955, sepuluh tahun setelah memasuki negara itu, von Braun menjadi warga negara Amerika Serikat.

Dia adalah salah satu pengembang dan pimpinan dari proyek roket V-2, roket pertama yang menembus ruang angkasa dan mengebom beberapa kota besar seperti London. Ia juga mengembangkan roket Saturn V, yang membawa manusia pergi ke bulan melalui wahana Apollo pada tahun 1969.

Wernher von Braun lahir di Wirsitz (kini: Wyrzysk) di Polandia (Polandia saat itu masih menjadi bagian dari Kekaisaran Jerman) pada tanggal 23 Maret 1912. Ia adalah anak kedua dari tiga bersaudara. Ayahnya, Magnus Freiherr von Braun (1878–1972) adalah direktur jenderal dari sebuah bank. Selama masa Republik Weimar, ayahnya menjadi menteri urusan pangan dan pertanian. Sementara ibunya, "Emmy von Quistorp", adalah seorang putri dari anggota parlemen Prusia.

Pada tahun 1915 keluarganya pindah ke Berlin dan ayahnya bekerja di departemen dalam negeri. Selama masa-masa awal sekolah, von Braun bersekolah di sekolah menengah Prancis di Berlin. Pada usia 13, ia mendapatkan teleskop dari ibunya. Hadiah itu meningkatkan ketertarikannya terhadap astronomi. Tahun 1925, von Braun melanjutkan sekolah di sekolah asrama Ettersburg Castle dekat Weimar, namun nilai matematika dan fisikanya tidak terlalu bagus. Di sana ia mendapatkan salinan dari buku "Rakete zu den Planetenräumen Die" () oleh pelopor roket Hermann Oberth. Buku inilah yang menginspirasinya untuk belajar penerbangan dan antariksa.

Pada tahun 1928,oleh orang tuanya, ia dipindahkan ke sekolah asrama Hermann-Lietz-Internat di pulau Spiekeroog, Jerman. Perjalanan ruang angkasa selalu memesonakan von Braun, dan sejak saat itu ia menerapkan dirinya untuk belajar fisika dan matematika untuk mengejar minatnya dalam teknik roket.

Dia mulai kuliah di Universitas Teknologi Berlin pada musim panas 1930. Tahun 1932 ia lulus dengan gelar sarjana di bidang teknik mesin, kemudian ia melanjutkan belajar fisika ke Friedrich-Wilhelms-Universität hingga lulus pada tahun 1934 dengan gelar Dr. Phil di bidang fisika. Selain itu, Von Braun juga belajar di ETH Zurich, pada tahun 1931.

Pada Perang Dunia II, ia memimpin sekitar 500 ilmuwan dan teknisi untuk membuat roket misil. Hasilnya adalah roket V-2 atau Aggregat-4 (A4) yang digunakan oleh NAZI Jerman untuk menggebom beberapa kota besar di Eropa, sepeti London, Antwerp dan Liège. Pada perang tersebut terhitung 3.172 V-2 ditembakan ke kota-kota di Eropa:
Di London saja, diperkirakan V-2 memakan korban lebih dari 2.500 orang dan lebih dari 6.500 orang terluka parah.
Menjelang akhir Perang Dunia II, ia dan sekitar 500 ilmuwan Jerman menyerah ke pihak Sekutu/Amerika Serikat. Melalui Operasi Paperclip, semua tenaga ahli dan peralatannya dipindahkan ke Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1058465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058465" title="Sibarani">
Sibarani

Sibarani adalah salah satu marga Batak keturunan Sipaetua. Sibarani merupakan salah satu marga keturunan dari Raja Sipartano nai borngin anak kedua dari Raja Sipaettua. Sibarani adalah anak tertua dari Sipartano nai borngin dan adik Sibarani adalah Sibuea. Kampung halaman marga Sibarani yaitu di kecamatan Laguboti kabupaten Toba. Sibarani memiliki 2 anak yaitu Raja sipartano II dan Oppu raja bonan dolok (Sitangkola). Marga Sibarani umumnya mempunyai paras yang rupawan. Kebanyakan marga Sibarani mempunyai sifat idealis, agak tempramen, setia dan dapat dipercaya, memiliki jiwa kepemimpinan yang baik. Raja Sibarani cukup disegani di zamannya, itu bisa dilihat dari tanah leluhur Sibarani lebih luas dari seluruh tanah keturunan Sipaettua lainnya. Sibarani mewarisi sebagian besar wilayah dari ayahnya Sipartano nai borngin yang merupakan anak kedua dari Raja Sipaettua yang merupakan kakek moyang dari 7 marga di Laguboti.

Beberapa tokoh bermarga Sibarani:





</doc>
<doc id="1058492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058492" title="Alexandria, Virginia">
Alexandria, Virginia

Alexandria merupakan sebuah kota mandiri di Persemakmuran Virginia. Pada 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk 139.966 jiwa. Terletak di sepanjang tepi barat Sungai Potomac, Alexandria berjarak sekitar enam mil (9,6 kilometer) selatan pusat kota Washington, D.C.



</doc>
<doc id="1058502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058502" title="Wyrzysk">
Wyrzysk

Wyrzysk () adalah sebuah kota di Polandia dengan jumlah penduduk 5.263 jiwa pada tahun 2004, terletak di Piła County, Provinsi Polandia Besar.




</doc>
<doc id="1058507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058507" title="Marc-Oliver Kempf">
Marc-Oliver Kempf

Marc-Oliver Kempf () adalah seorang pemain sepak bola Jerman yang bermain untuk SC Freiburg.



</doc>
<doc id="1058514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058514" title="Nazri Adlani">
Nazri Adlani

Brigjen. TNI (Purn.) Drs. H. Ahmad Nazri Adlani atau yang lebih dikenal dengan Nazri Adlani () adalah seorang militer, politisi, pengajar, dan ulama Indonesia.

Di bidang politik, ia pernah menjabat sebagai Wakil Ketua MPR RI dari Fraksi Utusan Golong­an dari tahun 1999 hingga 2004. Sebagai ulama, ia pernah dipercaya menduduki jabatan Ketua Majelis Ulama Indonesia (MUI) lalu kemudian sebagai Wakil Ketua Dewan Penasihat MUI. Ia juga dipercaya sebagai Ketua Umum Lembaga Persahabatan Ormas Islam (LPOI).

Nazri Adlani juga berkiprah di bidang lain, di antaranya pernah menjabat Rektor di IAIN Sumatera Utara, Medan, dan Ketua Dewan Pengawas Syariah di Bank Tabungan Negara.



</doc>
<doc id="1058539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058539" title="Rimba Pasucen">
Rimba Pasucen

Rimba Pasucen adalah Objek wisata yang berlokasi di desa Pasucen Kecamatan Gunem ini terletak ± 30 Km dari kota Rembang. ± 7 km sebelah timur bumi perkemahan Mantingan.

Untuk menuju lokasi tersebut lewat Bulu, karena Objek Wisata ini sangat potensial namun masih diperlukan sarana yang menunjang terutama fasilitas transportasi. Untuk menuju lokasi Objek, jalan masih berbatu dan harus melewati kawasan hutan sepanjang ± 10 Km

Objek wisata ini sangat bersejarah hal ini terbukti dengan adanya 3 macam Goa yakni:
yang konon sebagai tempat persembunyian Blancak Ngilo yang memusuhi Sunan Bonang dan juga terdapat air bersih yang konon ceritanya bekas tancapan tongkat Sunan Bonang. Bagi wisatawan yang ingin memperoleh cerita lebih jelas dan melihat langsung peninggalan-peninggalan yang bersejarah segeralah kunjungi Objek Wisata Rimba Pasucen ini.



</doc>
<doc id="1058540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058540" title="I Am Rich">
I Am Rich

I Am Rich adalah sebuah aplikasi iOS yang sebelumnya didistribusikan melalui App Store. Saat dibuka, layar akan menampilkan berlian merah berkilau, dan sebuah ikon yang jika ditekan akan menampilkan mantra berikut:

I am rich
I deserv it
I am good,
healthy &
successful

Aplikasi ini disebut sebagai "karya seni tanpa fungsi tersembunyi sama sekali". Satu-satunya tujuan aplikasi ini adalah menunjukkan bahwa si pengguna mampu membelinya, seperti barang Veblen. "I Am Rich" dijual di App Store dengan harga 999,99 dolar Amerika Serikat, 799,99 euro, dan 599,99 pound sterling, harga tertinggi yang Apple izinkan untuk sebuah konten App Store. Aplikasi ini dihapus dari App Store oleh Apple tanpa penjelasan apapun sehari setelah diluncurkan, tanggal .

Saat aplikasi ini masih beredar, delapan orang membelinya, sedikitnya satu yang mengaku tidak sengaja membeli. Enam penjualan di Amerika Serikat senilai $999,99 dan dua di Eropa senilai €799,99 berhasil meraup keuntungan antara $5.600–5.880 untuk sang pengembang, Armin Heinrich, dan $2.400–2.520 untuk Apple. Pada wawancara dengan "Los Angeles Times", Heinrich menyatakan bahwa Apple telah mengembalikan uang yang dibayarkan dua orang pembeli, dan ia senang tidak mengecewakan pengguna.

Dalam diskusi aplikasi di situs Silicon Alley Insider, Dan Frommer menyebut program ini sebagai "penipuan", "tidak berguna", dan "lelucon yang rasanya seperti permainan penipuan" pada tanggal 5, 6, dan 8 Agustus. Tanpa membeli aplikasi tersebut, Paul Wagenseil dari FOXNews.com menebak bahwa mantra rahasianya adalah "German for 'Sucker! (Heinrich is German). Brian X. Chen dari "Wired" menyebut "I Am Rich" sebagai sesuatu yang membuang-buang uang untuk "membuktikan bahwa Anda menyebalkan", dan mempermasalahkan penghasilan dari aplikasi ini dengan sumbangan ke yayasan kanker dan negara-negara dunia ketiga.

Heinrich memberitahu Mark Millan dari "Los Angeles Times" bahwa ia mendapat tanggapan bagus dari pengguna, "Saya mendapat banyak surel dari pengguna yang berisi bahwa mereka sangat menyukai aplikasi ini [... dan mereka] tidak masalah menghabiskan uang [karena aplikasi ini]."

Pada 23 Februari 2009, CNET Asia melaporkan adanya aplikasi yang "konsepnya serupa", "I Am Richer", dikembangkan Mike DG untuk sistem operasi telepon cerdas Android Google. Aplikasi ini diluncurkan di Android Market dengan harga US$200, sesuai batas yang diberlakukan Google, yang tidak keberatan dengan keberadaan aplikasi ini.

Dengan nama yang sama, "I Am Rich" diluncurkan di Windows Phone Marketplace pada tanggal 22 Desember 2010 oleh DotNetNuzzi. Disebut sama tidak bergunanya seperti aplikasi sebelumnya oleh MobileCrunch, aplikasi ini seharga US$499,99, sesuai batas yang diberlakukan Microsoft.


</doc>
<doc id="1058542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058542" title="Embung Lodan">
Embung Lodan

Embung Lodan adalah objek wisata yang terdapat di Kabupaten Rembang, tempat ini sangat ramai dikunjungi wisatawan ketika Hari Minggu dan Hari Libur datang.

terletak di desa Lodan Wetan Kecamatan Sarang Kabupaten Dati II Rembang tempatnya ± 4 Km sebelah timur dari Sedan. Jarak dari kota Rembang ± 40 km.

Embung Lodan saat ini masih dimanfaatkan sebagai irigasi dan penyediaan air bersih oleh masyarakat Sedan dan Sarang, juga sebagai pengembangan budidaya perikanan air tawar. Untuk pengembangan Objek Wisata pemancingan dan wisata bahari dengan latar belakang perbukitan dan hutan jati serta mahoni wilayah Perum Perhutani KPH Kebon Harjo. Panorama yang indah sangat memungkinkan pengembangan objek wisata terutama untuk bersantai bersama keluarga.

http://www.rembang.info/2015/01/embung-lodan-atau-waduk-lodan.html


</doc>
<doc id="1058543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058543" title="Embung Banyukuwung">
Embung Banyukuwung

Embung Banyu Kuwung adalah objek wisata yang terdapat di Kabupaten Rembang. tempat ini sangat ramai dikunjungi wisatawan ketika Hari Minggu dan Hari Libur datang.

Embung Banyukuwung terletak di desa Sudo Kecamatan Sulang ± 7,5 Km ke arah selatan kota Rembang.

Objek Wisata Banyu Kuwung ini banyak dikunjungi oleh para wisatawan karena selain pemandangannya yang indah juga tersedia fasilitas air yang bersih dan melimpah Bagi yang hoby memancing sangatlah tepat untuk berkunjung di sana, karena sambil berimajinasi bisa mendapatkan ikan sambi bersantai bersama keluarga untuk menghirup udara yang segar dan suasana yang nyaman pula.



</doc>
<doc id="1058546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058546" title="Khairul Jasmi">
Khairul Jasmi

Khairul Jasmi adalah seorang penulis dan wartawan Indonesia. Ia dikenal sebagai tokoh pers Sumatra Barat, yang juga merupakan Pemimpin Redaksi "Harian Singgalang", sebuah koran yang terbit di kota Padang, Sumatra Barat, dan merupakan koran terbesar di wilayah tersebut. Pada 18 Juli 2012, Khairul ditunjuk menjadi Wakil Ketua Forum Pemred (Forum Pemimpin Redaksi) Indonesia.

Forum Pemred Indonesia adalah suatu organisasi tempat berhimpunnya para pemimpin redaksi dari sejumlah media terkemuka di Indonesia untuk menghadapi dan menanggulangi berbagai tantangan dan tekanan terhadap pers. Forum ini diketuai oleh Wahyudi Muryadi, Pemimpin Redaksi Majalah "Tempo", sedangkan Ketua Dewan Penasihat dipercayakan kepada Karni Ilyas, Pemimpin Redaksi TV One, serta Ketua Dewan Pengawas diserahkan kepada Ilham Bintang, Pemimpin Redaksi Tabloid "Cek & Ricek".



</doc>
<doc id="1058548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058548" title="Taman Wisata Alam Sumber Semen">
Taman Wisata Alam Sumber Semen

Taman Wisata Alam Sumber Semen atau (TWA Sumber Semen) adalah objek wisata di Kabupaten Rembang.

Altematif pencapaian lokasi TWA Sumber Semen adalah dari kota Rembang ke arah tenggara menuju Desa Terongan, dari sini belok kanan melewati Desa Joho, Jinanten dan Desa Gading. Jarak yang harus ditempuh ± 52 km, dengan kondisi jalan cukup baik dan dapat ditempuh selama satu setengah jam, sedangkan jika ditempuh melalui Blora menuju ke Desa Jepon terus ke arah timur laut sampai ke Desa Gading. Jarak yang harus ditempuh selama satu jam dengan kondisi jalan yang tidak begitu baik. Bagi para pengunjung/peneliti dapat menginap di rumah penduduk di desa terdekat atau hotel terdekat di kota Rembang maupun Blora.

TWA. Sumber Semen memiliki potensi flora antara lain Jati (Tectona grandis), Mahoni (Swietenia mahagoni), Miri (Aleurites moluccana), Kepel (Stelechocarpus burahol), Kesemek (Diospyros haseltii).
TWA Sumber Semen memiliki keragaman fauna yang ada antara lain Lutung (Presbytis sp.), Ayam hutan (Gallus sp.), Kutilang (Pycnonotus aurigaster), Kacer (Lepsypus saularis).

TWA Sumber Semen terdapat beberapa fasilitas, di antaranya:

Potensi TWA Sumber Semen adalah adanya sumber mata air yaitu sumber Semen dan Sumber Sewu yang terbentuk berupa muara sungai bawah tanah yang muncul pada suatu tempat yang rendah, dan ditampung dalam kolam sebagai tempat pemandian. Selain itu udara yang sejuk serta pepohonan yang masih rindang menjadikan taman wisata ini menarik. Di dalamnya terdapat berbagai fasilitas seperti taman terbuka, bumi perkemahan, sarana main anak, musholla, dan yang terutama kolam renang yang berjumlah dua buah.



</doc>
<doc id="1058553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058553" title="Hipotesis waktu khayalan">
Hipotesis waktu khayalan

Hipotesis waktu khayalan adalah sebuah teori konspirasi yang dikembangkan oleh Heribert Illig (lahir tahun 1947 di Vohenstrauß, Jerman) pada tahun 1991. Teori ini memaparkan bahwa beberapa periode sejarah, terutama Abad Pertengahan Awal di Eropa (614–911 M), tidak pernah terjadi, dan telah dilakukan upaya sistematis untuk menutup-nutupi fakta tersebut. Illig percaya bahwa hal itu tercapai dengan melakukan alterasi, misrepresentasi, dan pemalsuan bukti dokumentasi dan fisik.

Dasara hipoesis Illig meliputi:







</doc>
<doc id="1058568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058568" title="Kevin Stöger">
Kevin Stöger

Kevin Stöger () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Austria yang bermain untuk klub VfB Stuttgart biasa bermain pada posisi gelandang.

Stöger memulai karier juniornya di klub ATSV Steyr, SV Ried dan VfB Stuttgart kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.



</doc>
<doc id="1058569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058569" title="Christian Gentner">
Christian Gentner

Christian Gentner () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VfB Stuttgart biasa bermain pada posisi gelandang.

Gentner memulai karier juniornya di klub TSV Beuren, VfL Kirchheim dan VfB Stuttgart kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke VfL Wolfsburg sebelum kembali ke VfB Stuttgart pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1058572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058572" title="Bandar Udara Internasional Saipan">
Bandar Udara Internasional Saipan

Bandar Udara Internasional Saipan , dikenal juga sebagai Bandar Udara Internasional Francisco C. Ada adalah bandar udara publik yang berlokasi di Pulau Saipan di Persemakmuran Amerika Serikat, Kepulauan Mariana Utara. Bandar udara ini dimiliki oleh Otoritas Pelabuhan Persemakmuran.



</doc>
<doc id="1058577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058577" title="Cristian Molinaro">
Cristian Molinaro

Cristian Molinaro () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Torino biasa bermain pada posisi bek.

Molinaro memulai karier juniornya di klub Salernitana kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Siena dan Juventus sebelum bergabung dengan VfB Stuttgart pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1058578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058578" title="Lapangan Terbang Pagan">
Lapangan Terbang Pagan

Lapangan Terbang Pagan adalah lapangan terbang yang berlokasi di Pulau Pagan di Persemakmuran Amerika Serikat, Kepulauan Mariana Utara, di dekat desa Shomu-Shon. Bandar udara ini dimiliki oleh Otoritas Pelabuhan Persemakmuran.

Lapangan terbang Pagan memiliki satu landasan pacu (11/29) dengan ukuran 1,500 x 120 ft. (457 x 37 m), dengan berlapis gambut dan kerikil.

Menurut data FAA, selama 12 bulan pada periode yang berakhir pada tanggal 26 September 1980, terdapat 240 pesawat yang beroperasi di bandar udara ini: 79% taksi udara dan 21% penerbangan umum.


</doc>
<doc id="1058581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058581" title="Marat Shaymordanov">
Marat Shaymordanov

Marat Rafitovich Shaymordanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Chelyabinsk di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1058584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058584" title="Yuka Tano">
Yuka Tano

Yuka Tano (田野優花, "Tano Yuka," lahir 07 Maret 1997 di Tokyo, Jepang) adalah seorang penyanyi dan idola Jepang yaitu sebagai anggota idol grup AKB48. Saat ini ia adalah anggota dari Tim K.

Tano lolos audisi Generasi ke-12 AKB48 pada bulan Februari 2011. Saat AKB48 konser di Saitama Super Arena pada tanggal 24 Maret 2012, Tano diumumkan bahwa ia dipromosikan sebagai anggota AKB48 secara penuh dan dimasukan ke dalam Tim 4. Setelah Tim 4 formasi pertama dibubarkan saat pengumuman shuffle di konser AKB48 Tokyo Dome tanggal 24 Agustus 2012, ia dipindahkan ke tim A.

Setahun berselang, Tano meraih Senbatsu pertamanya setelah meraih peringkat ke-7 dalam turnamen batu-gunting-kertas yang digelar tanggal 18 September 2013. Ia menjadi senbatsu single ke-34 yang berjudul Kimi no Hohoemi wo Yume ni Miiru yang dirilis tanggal 11 Desember 2013.

Pada 24 Februari 2014 saat AKB48 Daisokaku Matsuri diumumkan bahwa ia dipindahkan ke Tim K. Kemudian pada tahun yang sama ia meraih Senabtsu keduanya yaitu Kibouteki Refrain (rilis 26 November 2014) dan terpilih sebagai pemeran utama bersama Ayaka Umeda dalam drama teater musikal karya Miyamoto Amon yang berjudul "Wiz: The Wizard of Oz." Ia juga mendapatkan dokumenter tentang dirinya secara eksklusif dalam "AKB48 Ura Story: Tano Yūka 17-sai, Namida no Riyū."

Pada tahun 2015, Tano meraih Senbatsu ketiganya yaitu Bokutachi wa Tatakawanai yang dirilis 20 Mei 2015. Ia mendapatkan peran dalam serial "Majisuka Gakuen 5" (berperan sebagai Amon) dan "AKB Horror Night: Adrenaline's Night" (Episode 10, sebagai Yukari). Ia juga mengisi peran dalam panggung "Super Soulful Musical "Wiz: The Wizard of Oz"" (sebagai Dorothy-audisi dilaksanakan 2014 dan stage digelar 2015) dan "Majisuka Gakuen: Kyōto Keppū Shūgaku Ryokō."

Pada tahun 2016 ia kembali mendapatkan peran dalam drama teater musikal "DNA-SHARAKU" yang digelar di Tokyo, Osaka, dan Fukuoka selama bulan Januari sampai Februari, 2016 dan peran dalam "Majisuka Gakuen: Lost In The SuperMarket" (sebagai Uvall). Ia juga mendapat berperan dalam dorama "AKB Love Night: Love Factory" (Episode 28 - Jinx of Ferris Wheel, sebagai Tomomi) dan Crow's Blood (Episode 6, sebagai gadis yang terinfeksi). Setelah empat tahun meraih posisi Next Girls dalam Senbatsu Sousenkyo, pada 15 September 2016, telah diketahui bahwa Tano berada di peringkat ke-99 (unranked) dengan jumlah suara 8,636. Ini merupakan penurunan paling drastis saat Sousenkyo tahun itu, yaitu dari ke-47 pada tahun 2015 menjadi unranked pada tahun 2016.

Pada awal tahun 2017, angin segar mengawali perjalanan karier Tano dimana ia akan kembali mengisi peran pada drama teater musikal klasik, "You're a Good Man, Charlie Brown" (sebagai Sally Brown) yang akan digelar pada bulan April 2017. Selain itu ia juga mendapatkan peran utama dalam sebuah film bioskop, "Linking Love" yang disutradarai oleh Shusuke Kaneko.

Tanochan mengawali kariernya sebagai anggota pelatihan ("kenkyuusei") AKB48 Generasi ke-12 pada tahun 2011. Pada 23 Maret 2012 ia dipromosikan sebagai anggota AKB48 sepenuhnya dan dimasukkan ke Tim 4. Setelah formasi pertama Tim 4 dibubarkan saat Tokyo Dome Team Shuffle (2012), ia dipindahkan ke Tim A pada 24 Agustus 2012 dan sekarang ia menjadi anggota Tim K sejak 24 Februari 2014.

Sejarah Keanggotaan :

AKB48 Kenkyuusei → Tim 4 → Tim A → Tim K

Bergabung dengan AKB48 sebagai anggota pelatihan (Kenkyuusei) pada bulan April, 2011

Dipromosikan ke Tim 4 pada tanggal 23 Maret 2012 (Saitama Super Arena)

Dipindahkan ke Tim A pada tanggal 24 Agustus 2012 (Tokyo Dome Team Shuffle)

Dipindahkan ke Tim K pada tanggal 24 Februari 2014 (AKB48 Group Daisokaku Matsuri)

1830m
Tsugi no Ashiato
Koko ga Rhodes da, Koko de Tobe!
0 to 1 no Aida
Thumbnail


Stage ke-6 Tim A "Mokugekisha"
Stage ke-6 Tim K "Reset"
Stage ke-5 Tim B "Theater no Megami"
Stage ke-1 Tim 4 "Boku no Taiyō"
Yokoyama Team A Waiting Stage
Stage ke-7 Tim K "Reset"
Shunpūtei Koasa "Eve wa Adam no Rokkotsu"
Stage ke-8 Tim K "Saishū Bell ga Naru"

Drama TV
Drama Web
Documentary
Iklan
Stage Teater
Film



</doc>
<doc id="1058585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058585" title="Bandar Udara Fane">
Bandar Udara Fane

Bandar Udara Fane adalah lapangan terbang yang melayani Fane, di Provinsi Tengah Papua Nugini. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu. Landasan pacu di bandar udara ini memiliki panjang 451 meter.


</doc>
<doc id="1058588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058588" title="Daftar Bupati Tapanuli Tengah">
Daftar Bupati Tapanuli Tengah

Berikut ini adalah Daftar Bupati Tapanuli Tengah dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1058602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058602" title="Bandar Udara München">
Bandar Udara München

Bandar Udara München (IATA: MUC, ICAO: EDDM) (Bahasa Jerman: Flughafen München atau Flughafen München Franz Josef Strauß), adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak 28,5 km (17,7 mil) timur laut dari Munich, Jerman, dan merupakan hub untuk Lufthansa dan mitra dari maskapai-maskapai penerbangan Star Alliance. Bandara ini terletak di dekat kota tua Freising dan diberi nama Franz Josef Strauss untuk mengenangnya sebagai Perdana Mentri Bayern. Bandara ini terletak di wilayah empat kotamadya yang berbeda: Oberding (lokasi terminalnya; distrik Erding), Hallbergmoos, Freising dan Marzling (distrik Freising).
Antara 1995 dan 2006, jumlah penumpang bertambah dua kali lipat dari di bawah 15 juta per tahun menjadi lebih dari 30 juta, meskipun telah terjadi serangan 11 September pada tahun 2001 dan 2002. Pada tahun 1996, bandara menyalip Düsseldorf sebagai bandara tersibuk kedua di Jerman dan saat ini menangani penumpang hampir dua kali lebih banyak daripada bandara tersibuk ketiga di negara tersebut. Namun Berlin diharapkan untuk mengejar ketinggalan operasional sebagai bandara tunggalnya kota itu pada tahun 2013. Bandara Munich berfungsi sebagai hub keduanya Lufthansa di Jerman selain di Frankfurt.
Bandara Munich adalah bandara tersibuk kedua di Jerman dalam hal lalu lintas penumpang di belakang Bandara Internasional Frankfurt, dan bandara tersibuk keenam di Eropa, penanganan 37.763.701 penumpang pada tahun 2011. Ini adalah bandara tersibuk ke-12 di dunia dalam hal lalu lintas penumpang internasional, dan merupakan bandara tersibuk ke-27 di dunia pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1058610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058610" title="Stasiun Parigi">
Stasiun Parigi

Stasiun Parigi (PAR) merupakan stasiun kereta api non-aktif di Parigi, Pangandaran, Jawa Barat. Stasiun ini dulu merupakan salah satu stasiun yang sibuk di jalur banci ini. Stasiun ini ditutup menyusul penutupan Jalur kereta api Pangandaran-Cijulang pada tahun 1981. Jalur kereta api Banjar-Pangandaran pun menyusul ditutup pada tahun 1984. Saat ini stasiun ini tinggal pintu utamanya saja, sedangkan yang lain sudah musnah.


</doc>
<doc id="1058616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058616" title="Masjid Agung Cilegon">
Masjid Agung Cilegon

Masjid Agung Cilegon atau Masjid Agung Nurul Ikhlas adalah masjid yang terletak di pusat Kota Cilegon yaitu di depan rumah dinas Wali Kota Cilegon (eks. kantor residen goebel) dan berdekatan dengan Stasiun Cilegon. Masjid ini direnovasi secara besar-besaran pada tahun 2008 dan telah mengubah bentuk asli bangunan. masjid ini bersebrangan dengan sdn cilegon 2.


</doc>
<doc id="1058617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058617" title="Ampyang">
Ampyang

Ampyang (Hanacaraka: ) adalah makanan tradhisional khas Jawa yang terbuat dari kacang tanah dan diberi gula jawa. Rasa ampyang itu manis dan gurih.





</doc>
<doc id="1058618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058618" title="Karen Iwata">
Karen Iwata

Lagu solo pertamanya adalah Hana wa Saku yang merupakan versi solo dan sisi B single tersebut. Karen juga merupakan pengisi suara AKB0048 sebagai Nagisa Motomiya dan menyanyi lagu tema anime tersebut bersama No Name.

Pada 24 September 2012, Karen dipindahkan ke Tim A.



[[Kategori:Anggota AKB48]]
[[Kategori:Idola Jepang]]
[[Kategori:Tokoh Jepang]]

</doc>
<doc id="1058623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058623" title="Trans Bandar Lampung">
Trans Bandar Lampung

"Trans Bandarlampung" adalah kendaraan berjenis Bus Rapid Transit (BRT) di Bandarlampung, Indonesia. Trans Bandarlampung dikelola oleh Konsorsium PT Trans Bandarlampung (PT. TBL) yang merupakan gabungan 37 perusahaan angkutan di Bandarlampung. Sistem transportasi Trans Bandarlampung ini menghubungkan wilayah kota dalam jarak yang cukup jauh. Trans Bandarlampung dioperasikan oleh swasta mutlak dan merupakan yang pertama di Indonesia.

Sistem pembayaran Trans Bandarlampung masih menggunakan cara konvensional yaitu membayar di dalam bus kepada kondektur. Dengan rincian tarif sebagai berikut:
"Untuk pelajar untuk perjalanan dekat dan jauh sama. Mahasiswa dikenakan tarif umum.".</br>
"Mengingat jarak Rajabasa-Panjang cukup jauh, maka penumpang dari Panjang ke Rajabasa atau sebaliknya bertarif Rp6.000,-".</br>
"Setiap transit, akan ada catatan khusus di tiket yang dicatat oleh petugas pada bus pertama. Setelah pindah bus (transit), tiket ditunjukkan ke petugas dan dikenai tarif transit sebesar Rp 3.000,-.

BRT ini mulai beroperasi pada tanggal 14 November 2011 (masa uji coba gratis pada empat hari pertama operasi, yaitu 14-17 November 2011), hanya diperkuat dengan 40 armada bus yang murni dibeli oleh konsorsium dengan rute awal Rajabasa-Sukaraja dan Korpri Sukaraja.

Pada awalnya beroperasinya BRT dikhawatirkan merugikan usaha angkot, para sopirnya berdemo kepada wali kota, melakukan mogok kerja, dan melakukan aksi anarkis seperti melempari kaca belakang BRT.

Berikut adalah trayek yang sudah beroperasi :
Trans Bandar Lampung memiliki mesin armada sebagai berikut:
Untuk karoseri menggunakan Karoseri Rahayu Santosa Vania, Rahayu Sentosa Virago, Trisakti, dan New Armada Magneto.

Bus Trans Bandar Lampung semuanya memiliki "Air Conditioner", musik, kursi berhadap-hadapan sepetti BRT pada umumnya, dan gantungan pemegang untuk penumpang berdiri.

Halte ini berada di jalan-jalan yang dilintasi Trans Bandar Lampung dan direncanakan akan ada 62 halte yang dibangun, tetapi pembangunan halte ini belum selesai seluruhnya. Halte ini memiliki tinggi yang sama dengan pintu masuk yang berada di tengah-tengah bus.

Sejatinya memiliki jalur tersendiri seperti halnya Trans Jakarta, tetapi belum semua jalan-jalan protokol memadai lebarnya untuk membuat jalur tersebut, jadi sementara jalur khusus BRT ini baru berada di jalan yang lebar atau berjalur dua.

BRT ini memiliki unsur perangkat keselamatan wajib kendaraan umum seperti pintu darurat di sisi kanan bus, martil pemecah kaca, pintu di atap bus.




</doc>
<doc id="1058628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058628" title="Juri Takahashi">
Juri Takahashi

Pada 24 September 2012, Juri dipindahkan ke Tim A dan Tim 4 dinyatakan bubar.

→ Tim T dan Tim A






</doc>
<doc id="1058632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058632" title="Ruth Belville">
Ruth Belville

Elizabeth Ruth Naomi Belville (), juga dikenal sebagai Greenwich Time Lady, adalah seorang pebisnis dari London. Ia, ibunya (Maria Elizabeth), dan ayahnya (John Henry), menjual waktu kepada orang-orang. Hal ini dilakukan dengan menyetel jam sesuai Greenwich Mean Time, lalu menjual waktu dengan mempersilakan orang-orang melihat jam mereka.

Ayah Ruth Belville, John Henry Belville, menciptakan sebuah jasa untuk 200 kliennya pada tahun 1836. Setiap pagi, John Henry pergi ke Greenwich Observatory, tempat kerjanya, dan menyetel jamnya sesuai Greenwich Mean Time. Ia berangkat dengan kereta kuda dan menyetel jam secara tepat kepada para pelanggan jasanya.

John Henry meneruskan jasa ini sampai meninggal dunia tahun 1856. Istrinya yang sekarang menjanda, Maria, diberi kesempatan melanjutkan usaha ini dan melanjutkannya sampai pensiun tahun 1982 pada usia 80 tahunan. Ruth Belville kemudian mengambil alih usaha ini. Ia meneruskannya sampai tahun 1940, saat Perang Dunia Kedua dimulai. Belville sudah berusia 80 tahunan ketika pensiun dan pada usia 86 tahun ia masih mampu bepergian dua belas mil dari rumahnya dan tiba di Observatorium pada pukul 9 pagi. Ia meninggal dunia pada usia 90 tahun.

Jam yang dipakai dalam bisnis ini adalah kronometer kantong John Arnold No. 485/786, dijuluki "Arnold". Jam ini awalnya dibuat untuk Adipati Sussex dan memiliki kotak emas. Setelah berpindah tangan ke John Henry, ia mengganti kotaknya menjadi perak karena khawatir sejumlah orang akan mencuri jam emasnya. Ketika Ruth meninggal dunia, jam tersebut diberikan kepada Worshipful Company of Clockmakers.

Bisnis Belville dikritik oleh St John Wynne, direktur Standard Time Company, yang menjual layanan sinyal waktu telegrafis dan merupakan pesaing utama Belville. Wynne berpidato menyerang Belville di United Wards Club, mengklaim "bahwa metodenya sangat kedaluwarsa." Ia juga menekankan bahwa Belville bisa saja memakai femininitasnya demi menyukseskan usahanya.

Pidatonya diterbitkan di "The Times", tetapi artikelnya tidak menyebutkan Standard Time Company dan fakta bahwa ia adalah pesaing Belville. Setelah komentarnya diterbitkan, Belville dikejar-kejar wartawan yang tertarik dengan bisnisnya serta skandal yang mungkin terjadi akibat komentar Wynne. Akan tetapi, Belville berhasil menguasai keadaan, dan publisitas yang muncul malah meningkatkan penjualannya. Belville mengatakan bahwa semua yang Wynne lakukan adalah iklan gratis bagi dirinya.


</doc>
<doc id="1058634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058634" title="Raja Bonaran Situmeang">
Raja Bonaran Situmeang

Raja Bonaran Situmeang, SH, M.Hum adalah Bupati Tapanuli Tengah Periode Tahun 2011-2016




</doc>
<doc id="1058635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058635" title="AirPutih">
AirPutih

AirPutih adalah sebuah organisasi nirlaba yang bergerak dalam bidang pemberdayaan teknologi informasi berbasiskan perangkat lunak terbuka. Organisasi ini pada awal mulanya adalah kumpulan beberapa orang yang memiliki ketertarikan pada bidang teknologi informasi. Beberapa orang ini terpanggil untuk membantu pada saat terjadi bencana besar tsunami melanda Aceh pada tahun 2004 lalu. Pada saat bencana tersebut terjadi, seluruh infrastruktur telekomunikasi terputus, sehingga distribusi informasi dan bantuan tersendat. Hal inilah yang menjadi latar belakang bagi AirPutih untuk memberikan telekomunikasi darurat dengan menggunakan teknologi informasi. Tanpa disadari, telekomunikasi darurat ini digunakan banyak pihak, sehingga informasi dari dan ke wilayah bencana dapat berjalan dengan baik.

Hal di atas menginspirasi AirPutih agar terus mengembangkan dan membangun teknologi antisipasi bencana. Itu sebabnya AirPutih yang awalnya hanya sebagai komunitas disahkan menjadi sebuah Badan Hukum yang bernama Yayasan AirPutih.

Beberapa langkah yang dilakukan oleh AirPutih untuk terus membantu di wilayah bencana adalah dengan membuat aplikasi peringatan dini gempa dan Tsunami, bekerja sama dengan BMKG. Lalu, pembuatan portal bencana yang terjadi di seluruh daerah di Indonesia. Selain itu, jika terjadi bencana, tim cepat tanggap AirPutih juga siap berangkat ke daerah bencana untuk membangun infrastruktur TI dan update berita dari lapangan salah satunya seperti pada saat terjadi gempa di Padang.
Saat ini AirPutih juga melakukan penguatan masyarakat dengan penyediaan hosting gratis untuk LSM dan Komunitas. Fasilitas ini bisa digunakan oleh organisasi masyarakat sipil yang bergerak di bidang sosial kemanusiaan, lingkungan, budaya dan sejarah, kesehatan, serta pelayanan publik.

AirPutih merupakan lembaga yang mendorong masyarakat agar melek teknologi informasi (TI) dan menjadikannya alat untuk mewujudkan sebuah masyarakat yang kuat di Indonesia. Langkah AirPutih untuk mewujudkan hal itu, antara lain dengan meningkatkan kemampuan dan pemahaman masyarakat terhadap teknologi informasi. Tak hanya itu, perangkat lunak terbuka sebagai kunci pembuka akses teknologi informasi yang murah dan mudah juga menjadi salah satu prioritas yang terus dikerjakan oleh AirPutih. Sosialisasi penggunaan perangkat lunak terbuka, dilakukan AirPutih dengan bekerja sama dengan lembaga lain seperti Kementerian Riset dan Teknologi dan Yayasan Penggerak Linux Indonesia.

Berbagai macam kegiatan di tingkat nasional maupun internasional telah dilakukan oleh AirPutih. Mulai dari program jangka panjang seperti Migrasi Peranti Lunak Berbasis Kode Sumber Terbuka di Takengon Aceh Tengah hingga aksi tanggap darurat insidentil manakala terjadi bencana. Serta aneka seminar, diskusi, pengembangan aplikasi implementatif melalui program riset / eksplorasi teknis misalnya Sistem Peringatan Dini Bencana (EWS) khususnya gempa serta BTS Merdeka dan IDX Project bersama institusi lain. Serta mendukung berbagai program masyarakat sipil seperti layanan pemetaan anti korupsi Korupedia bersama Transparansi Indonesia hingga rancang bangun Web Site resmi Presiden SBY, adalah sebagian karya AirPutih.

Selama ini AirPutih dikenal karena bantuannya di bidang kebencanaan dan selalu memfasilitasi tanggap darurat dengan berbagai macam penerapan Teknologi Informasi. Padahal sebenarnya, selain itu AirPutih juga berkomitmen pada upaya pengembangan peranti lunak dengan kode sumber terbuka dan implementasi aplikasinya di berbagai bidang kegiatan lainnya. Walaupun semua kegiatan ini tidak popular, jauh dari publisitas dan kurang menarik minat donor.

AirPutih juga dikenal sebagai fasilitator organisasi komunitas lainnya yang mendorong pemanfaatan Teknologi Informasi tepat guna khususnya agar menggunakan peranti lunak berbasis kode sumber terbuka sebagai platform yang akan mendukung kegiatan serta meningkatkan kinerja. Bukan hanya terlibat di dalam penyediaan sistem dan aplikasi namun juga menyelenggarakan pelatihan yang dibutuhkan. Kerja sama dengan institusi lain yang memiliki sumber daya juga dilakukan untuk dimanfaatkan secara optimal di dalam kegiatan produktif.

Selain itu AirPutih juga menempatkan diri sebagai pusat pengetahuan dan keahlian dengan menyediakan fasilitas yang memungkinkan terjadinya suatu pertemuan di antara para penggiat di berbagai bidang sekaligus mendorong agar dapat berlangsung pertukaran informasi dan membangun jejaring kerja sama.




</doc>
<doc id="1058641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058641" title="Sukran Jamilan Tanjung">
Sukran Jamilan Tanjung

H. Sukran Jamilan Tanjung, SE () adalah Wakil Bupati Tapanuli Tengah Periode Tahun 2011-2016




</doc>
<doc id="1058652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058652" title="Yuuki Yamaguchi">
Yuuki Yamaguchi

Yamaguchi Yuuki mengawali karier sebagai "kenkyuusei" NMB48 dan dipromosikan ke Team N pada 15 Juni 2011 menggantikan Ayaka Mori.

Yamaguchi dan Ayame Hikawa merupakan anggota ke-3 yang terpilih sebagai anggota "senbatsu" AKB48 setelah Sayaka Yamamoto dan Miyuki Watanabe. Keduanya ikut sebagai anggota "senbatsu" dalam "Ue Kara Mariko" lewat Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-24 AKB48 tahun 2011.




</doc>
<doc id="1058657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058657" title="Kerak basi">
Kerak basi

Kerak basi () adalah genus burung pemakan serangga yang berukuran kecil, dan masuk dalam keluarga Acrocephalidae. Banyak spesies dari burung ini memiliki bentuk kepala datar.





</doc>
<doc id="1058670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058670" title="Kerak-basi australia">
Kerak-basi australia

Kerak-basi australia () adalah spesies burung kerak basi endemik Australia. Spesies ini memiliki panjang sekitar 16 cm dengan warna coklat serta mengkilap.


</doc>
<doc id="1058676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058676" title="Artyom Shchadin">
Artyom Shchadin

Artyom Olegovich Shchadin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Shinnik Yaroslavl. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1058677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058677" title="Manhattanhenge">
Manhattanhenge

Manhattanhenge – kadang disebut "Manhattan Solstice" – adalah sebuah fenomena yang terjadi dua kali setahun, ketika matahari terbenam sejajar dengan jalanan timur-barat sesuai tata jalan utama di borough Manhattan di New York City. Neologisme ini diadopsi dari Stonehenge, ketika matahari sejajar dengan batu-batu di sana saat titik balik musim panas dengan dampak dramatis serupa. Kata ini dipopulerkan tahun 2002 oleh Neil deGrasse Tyson, seorang astrofisikawan American Museum of Natural History. Istilah ini berlaku untuk jalanan yang merupakan bagian dari Commissioners' Plan of 1811, yang ditata dengan aturan 29,0 derajat dari renatangan timur-barat asli (29,0 ini "ditambahkan" ke rentangan timur dan barat sejati, sehingga patokan barat berada di sekitar 299,0 derajat). Selama "Manhattanhenge", seorang pemantau di salah satu jalan timur-barat akan melihat matahari terbenam tepat di atas New Jersey dan di tengah bentangan jalan.

"Manhattanhenge" biasa terjadi sekitar tanggal 28 Mei dan 12 Juli atau 13 Juli – dnegan jeda yang sama saat titik balik musim panas. Pada tahun 2011, "Manhattanhenge" terjadi pada tanggal 31 Mei pukul 20:17, dan tanggal 12 Juli (matahari penuh) dan 13 (matahari separuh) pukul 20:25. Pada tahun 2012, fenomena ini terjadi hari Selasa, 29 Mei pukul 20:17 dan Kamis, 12 Juli pukul 20:25 (matahari separuh), dan pada hari Rabu, 30 Mei pukul 20:16 dan Rabu, 11 Juli pukul 20:24 (matahari penuh).

Dua matahari terbit tepat di tengah bentangan jalan Manhattan terjadi sekitar tanggal 5 Desember dan 8 Januari – dengan jeda yang sama saat titik balik musim dingin. Pada titik balik musim panas dan ekuinoks, tanggalnya bervariasi setiap tahunnya.

Fenomena yang sama terjadi di kota-kota lain dengan tata jalan seragam. Peristiwa ini akan berbenturan dengan ekuinoks musim semi dan musim gugur hanya jika tata jalannya diatur tepat utara-selatan dan timur-barat, dan sejajar sempurna dengan utara sejati, bukan utara magnet. Fenomena di Baltimore, Maryland nyaris sama; matahari terbit sejajar tanggal 25 Maret dan 18 September dan matahari terbenam tanggal 12 Maret dan 29 September. Di Chicago, Illinois, matahari terbenam sejajar dengan tata jalan pada tanggal 25 September dan dijuluki "Chicagohenge". Di Toronto, Ontario, Canada, matahari terbenam sejajar dengan jalan timur-barat pada tanggal 25 Oktober dan 16 Februari dan dijuluki "Torontohenge". Di Montreal, Quebec, Kanada, terjadi juga "Montrealhenge" setiap tahun pada tanggal 12 Juli.





</doc>
<doc id="1058687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058687" title="Bandar Udara Agaun">
Bandar Udara Agaun

Bandar Udara Agaun adalah lapangan terbang yang ada di Agaun, di Provinsi Milne Bay di Papua Nugini. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu. Bandar udara ini memiliki landasan pacu dengan ukuran panjang 885 meter.


</doc>
<doc id="1058688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058688" title="Helen Getachew">
Helen Getachew

Helen Getachew () adalah pemenang kontes kecantikan Ethiopia yang dimahkotai sebagai Miss Universe Ethiopia 2012. Ia menjadi perwakilan resmi Ethiopia untuk kontes kecantikan Miss Universe 2012.



</doc>
<doc id="1058690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058690" title="Top Dog (film)">
Top Dog (film)

Top Dog adalah sebuah film komedi-aksi Amerika Serikat tahun 1995 yang sebagian besar berlokasi di San Diego, California. Sutradara film ini adalah Aaron Norris dan dibintangi Chuck Norris.

Dalam film ini, karakter Norris, Jake Wilder, yang bermitra dengan Reno, anjing polisi. Wilder dan Reno menyelidiki plot menurut teroris dalam negeri untuk menyerang sebuah konferensi pada kesatuan. Wilder dan Reno bertahan usaha pembunuhan dan beberapa penantang berjuang dengan teroris dan akhirnya menemukan petunjuk cukup untuk menggagalkan serangan.




</doc>
<doc id="1058693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058693" title="Francisco Escobar">
Francisco Escobar

Francisco Javier Escobar adalah peserta konstes dan pemenang gelar Mister World 2012 yang dilaksanakan di Kent, Inggris pada tanggal 24 November 2012. Francisco belahar dii Monroe College dan ia juga seorang pelompat galah. Ia berasal dari Cali, Kolombia, dan berhasil mengalahkan 47 peserta lainnya dari seluruh dunia untuk mendapatkan gelar Mister World 2012.



</doc>
<doc id="1058701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058701" title="Anton Shchigolev">
Anton Shchigolev

Anton Dmitriyevich Shchigolev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Zvezda Ryazan. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1058708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058708" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bandung Barat">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bandung Barat

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Bandung Barat, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Pusat pemerintahan terletak di Kecamatan Ngamprah. <onlyinclude>Kabupaten Bandung Barat memiliki 16 kecamatan dan 165 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduk mencapai 1.616.203 jiwa yang tersebar di wilayah seluas 1.305,77 km² dengan tingkat kepadatan penduduk 1.238 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bandung Barat, adalah sebagai berikut:


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="1058747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058747" title="Alexey Shebanov">
Alexey Shebanov

Alexey Olegovich Shebanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Mordovia Saransk.

Ia adalah adik laki-laki dari Denis Shebanov yang juga seorang pemain sepak bola profesional.



</doc>
<doc id="1058752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058752" title="Marc Ziegler">
Marc Ziegler

Marc Ziegler () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VfB Stuttgart biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Ziegler memulai karier juniornya di klub SV Webenheim, 1. FC Saarbrücken dan VfB Stuttgart kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Arminia Bielefeld, Bursaspor, Tirol Innsbruck, Austria Vienna, Hannover 96, kemali ke Austria Vienna lalu pindah ke 1. FC Saarbrücken, Arminia Bielefeld dan Borussia Dortmund sebelum bergabung dengan VfB Stuttgart pada tahun 2010.


</doc>
<doc id="1058753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058753" title="Tim Hoogland">
Tim Hoogland

Tim Hoogland () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VfL Bochum yang biasa bermain pada posisi bek.

Hoogland memulai karier juniornya di klub VfB Hüls, TSV Marl-Hüls dan Schalke 04 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Schalke 04 sejak tahun 2010 yang kemudian meminjamkannya ke VfB Stuttgart pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1058757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058757" title="Antonio Rüdiger">
Antonio Rüdiger

Antonio Rüdiger () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Chelsea biasa bermain pada posisi bek.

Rüdiger memulai karier juniornya di klub Hertha Zehlendorf, Borussia Dortmund, VfB Stuttgart dan AS Roma kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.



</doc>
<doc id="1058760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058760" title="Raphael Holzhauser">
Raphael Holzhauser

Raphael Holzhauser () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Austria yang bermain untuk klub VfB Stuttgart biasa bermain pada posisi gelandang.

Holzhauser memulai karier juniornya di klub ATSV Teesdorf, SK Rapid Wien dan VfB Stuttgart kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.



</doc>
<doc id="1058763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058763" title="Satu Nusa Satu Bangsa">
Satu Nusa Satu Bangsa

Satu Nusa Satu Bangsa adalah lagu nasional Indonesia yang diciptakan oleh Liberty Manik, dan lagu tersebut pertama kali diputar melalui siaran radio pada tahun 1947.

"Satu nusa"</br>
"Satu bangsa"</br>
"Satu bahasa kita"</br>
</br>
"Tanah air"</br>
"Pasti jaya"</br>
"Untuk Selama-lamanya"</br>
</br>
"Indonesia pusaka"</br>
"Indonesia tercinta"</br>
"Nusa bangsa"</br>
"Dan Bahas"a</br>
"Kita bela bersama"</br>




</doc>
<doc id="1058764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058764" title="Rani Khedira">
Rani Khedira

Rani Khedira () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VfB Stuttgart biasa bermain pada posisi gelandang.

Khedira memulai karier juniornya di klub TV Oeffingen dan VfB Stuttgart kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.



</doc>
<doc id="1058765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058765" title="Soufian Benyamina">
Soufian Benyamina

Soufian Benyamina () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VfB Stuttgart biasa bermain pada posisi penyerang.

Benyamina memulai karier juniornya di klub MSV Normannia 08 Berlin, Hertha BSC dan 1. FC Union Berlin kemudian memulai karier seniornya di klub FC Carl Zeiss Jena, sebelum bergabung dengan VfB Stuttgart pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1058768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058768" title="Star Trek produksi penggemar">
Star Trek produksi penggemar

Cukup banyak produksi penggemar yang bertemakan Star Trek. Bagaimanapun, hanya CBS dan Paramount Studio yang memegang hak cipta Star Trek dan berhak untuk membuat produk-produk komersial bertemakan Star Trek.



</doc>
<doc id="1058770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058770" title="Bandar Udara Bubaque">
Bandar Udara Bubaque

Bandar Udara Bubaque adalah bandar udara yang melayani kota Bubaque, di Guinea-Bissau.


</doc>
<doc id="1058772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058772" title="Daftar bandar udara di Guinea-Bissau">
Daftar bandar udara di Guinea-Bissau

Daftar bandar udara di Guinea-Bissau, diurutkan berdasarkan lokasi.




</doc>
<doc id="1058775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058775" title="Seksualitas di Star Trek">
Seksualitas di Star Trek

Seksualitas telah menjadi tema yang signifikan dalam berbagai seri televisi dan film Star Trek. Hubungan seksual di Star Trek digambarkan sebagai sebuah hubungan heteroseksual. Hubungan lintas spesies dan etnik sering ditampilkan, seperti perkawinan antar spesies Jadzia Dax dan Worf. Bahkan, Star Trek juga menghormati pemahaman seksualitas yang lebih luas seperti monogami, poligami, dan pernikahan.

Seksualitas juga membahas masalah reproduksi, relasi anak yang berasal dari orang tua yang berbeda spesies, dan asumsi bahwa seorang anak harus mengikuti sifat orangtuanya. Dapat disimpulkan bahwa seksualitas di Star Trek mencerminkan pandangan rakyat metropolis Amerika Serikat dari tahun 1960-an sampai akhir abad ke-20.


</doc>
<doc id="1058778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058778" title="Daftar Bupati Aceh Barat">
Daftar Bupati Aceh Barat

Berikut ini adalah daftar Bupati Aceh Barat.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1058780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058780" title="Daftar komik Star Trek">
Daftar komik Star Trek

Sejak tahun 1967, sudah banyak perusahaan yang menerbitkan komik-komik bertema Star Trek. Berikut ini adalah daftar penerbitnya:


</doc>
<doc id="1058782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058782" title="André Weis">
André Weis

André Weis () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VfB Stuttgart biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Weis memulai karier juniornya di klub FC Germania Metternich, SG Andernach, FV Rübenach dan TuS Koblenz kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke SV Wilhelmshaven dan TuS Koblenz sebelum bergabung dengan VfB Stuttgart pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1058784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058784" title="Christoph Hemlein">
Christoph Hemlein

Christoph Hemlein () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VfB Stuttgart biasa bermain pada posisi penyerang.

Niedermeier memulai karier juniornya di klub FV Nußloch, FC Zuzenhausen dan TSG Hoffenheim kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan VfB Stuttgart pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1058785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058785" title="Daftar novel Star Trek">
Daftar novel Star Trek

Banyak sekali novel bertema Star Trek yang sudah diterbitkan, terutama berasal dari penerbit Bantam Books, Ballantine Books, dan Pocket Books. Berikut ini adalah daftar singkat novel-novel bertema Star Trek



</doc>
<doc id="1058786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058786" title="Referendum Negara Vietnam 1955">
Referendum Negara Vietnam 1955

Referendum Negara Vietnam 1955 menentukan masa depan bentuk pemerintahan dari Negara Vietnam, negara yang merupakan cikal bakal Republik Vietnam (secara luas dikenal sebagai Vietnam Selatan). Referendum ini menjadi pertarungan antara Perdana Menteri Ngô Đình Diệm, yang mengajukan bentuk pemerintahan republik, melawan mantan kaisar yang bernama Bảo Đại. Bảo Đại telah turun tahta sejak 1945 dan pada waktu itu memegang jabatan kepala negara. Meskipun perhitungan yang diumumkan menunjukkan Diệm memenangi pemilihan dengan 98.2% suara, referendum ini dikotori oleh kecurangan pemungutan suara. Di ibu kota, Saigon, Diệm mendapatkan lebih dari 600,000 suara, meskipun hanya ada 450,000 orang yang masuk ke daftar pemilih. Dia mengumpulkan perhitungan melampaui 90% dari pemilih yang terdaftar, bahkan di kawasan pedalaman yang kelompok oposisi mencegah pemungutan suara.

Referendum ini merupakan fase terakhir dalam perebutan kekuasaan antara Bảo Đại dan perdana menterinya. Bảo Đại tidak menyukai Diệm dan beberapa kali mencoba untuk melemahkannya, menunjuknya hanya karena dia sebagai penghubung untuk bantuan Amerika. Pada waktu itu, negara ini sedang mengalami masa ketidakamanan, sebagaimana Vietnam untuk sementara dipecah sebagai hasil dari Kesepakatan Jenewa 1954 yang menghentikan Perang Indochina Pertama. Negara Vietnam menguasai setengah negara bagian selatan, menunda pemilihan nasional yang dimaksudkan untuk menyatukan kembali negara ini di bawah pemerintahan umum. Ditambah lagi, Vietnamese National Army tidak menguasai penuh bagian selatan Vietnam; sekte keagamaan Cao Đài dan Hòa Hảo menjalankan administrasi mereka sendiri di daerah mereka didukung oleh tentara swasta, sementara Bình Xuyên mengatur sindikat kriminal menguasai jalan-jalan di Saigon. Meskipun ada gangguan dari kelompok-kelompok ini, Bảo Đại, dan bahkan pejabat Prancis, Diệm berhasil menaklukkan tentara swasta dan mengkonsolidasikan kekuasaan pemerintah atas negara tersebut pertengahan 1955.

Atas kesuksesannya Diệm mendapat keberanian dan mulai merencanakan kejatuhan Bảo Đại. Dia menjadwalkan referendum pada tanggal 23 Oktober 1955 dan memaksa Bảo Đại keluar dari panggung politik, menghalangi usaha dari bekas kaisar itu untuk menggelincirkan pemungutan suara. Pada masa menjelang pemungutan suara, kampanye untuk Bảo Đại dilarang, sementara kampanye Diệm berfokus pada serangan personal terhadap Bảo Đại. Ini termasuk kartun pornografi dari kepala negara itu dan rumor yang menyebutkan bahwa kekuasaan dia tidak sah dan penghubungan dia terhadap beberapa gundik. Media yang dikuasai pemerintah melancarkan serangan polemik kepada Bảo Đại, dan polisi dari pintu ke pintu mengingatkan masyarakat akan konsekuensi jika tidak mau memilih. Setelah saudaranya Ngô Đình Nhu dengan sukses mencurangi pemungutan suara, Diệm mengumumkan dia sebagai presiden dari negara yang baru dibuat Republik Vietnam.

Kekalahan Tentara Prancis di Điện Biên Phủ pada 1954, diikuti oleh Persetujuan Jenewa, mengarah kepada pembagian Vietnam. Negara Vietnam yang didukung Prancis dipimpin oleh Kaisar Bảo Đại, untuk sementara waktu menguasai bagian selatan dari garis paralel ke-17. Viet Minh Hồ Chí Minh menguasai bagian utara atas nama Republik Demokratik Vietnam, yang Hồ Chí Minh umumkan pada 1945. Persetujuan menyatakan bahwa pemilihan berskala nasional akan dilaksanakan pada 1956 untuk menyatukan negara di bawah pemerintahan umum. Pada Juli 1954, selama masa transisi, Bảo Đại menunjuk Diệm sebagai Perdana Menteri Negara Vietnam.

Pada 11 Oktober 1954, perbatasan ditutup oleh International Control Commission (Komisi Kontrol Internasional), setelah selama 300 hari di kedua belah negara diperbolehkan melintas secara bebas. Di bawah Persetujuan Jenewa, personel militer anti-komunis diharuskan mengungsi ke selatan, sementara pasukan komunis dipindahkan ke utara. Masyarakat sipil boleh berpindah ke tempat yang mereka inginkan dengan bebas. Selama 300 hari, Diệm dan penasihat dari CIA Amerika Serikat Kolonel Edward Lansdale melancarkan kampanye untuk meyakinkan masyarakat untuk pindah ke Vietnam Selatan. Kampanye khususnya ditujukan kepada Katolik Vietnam, yang akan memberikan basis kekuatan untuk Diệm pada tahun-tahun berikutnya, dengan menggunakan slogan "Tuhan telah pergi ke selatan". Antara 800.000 dan 1.000.000 orang berpindah ke selatan, sebagian besar Katolik. Di awal 1955, Indochina Prancis dibubarkan, meninggalkan Diệm dalam kekuasaan sementara di selatan.

Pada waktu itu, Diệm memiliki kewenangan yang sedikit di luar gerbang istananya. Bảo Đại memiliki kepercayaan yang kecil untuknya dan memberikan dukungan yang sedikit—pasangan ini telah berselisih di masa lalu, dengan Diem mengundurkan diri sebagai Menteri Dalam Negeri Bảo Đại dua dekade sebelumnya, menganggap kepala negara itu lemah dan tidak efektif. Banyak sejarawan mempercayai bahwa Bảo Đại boleh jadi memilih Diệm atas kemampuan yang terakhir ini untuk menarik dukungan dan pendanaan Amerika Serikat. Selama masa transisi, French Expeditionary Corps mempertahankan keberadaannya di Vietnam Selatan. Hal ini berujung pada ketegangan antara Prancis dan Negara Vietnam. Diệm, seorang nasionalis yang penuh semangat, membenci Prancis, yang membalasnya dengan berharap dia gagal, bahkan menyerukan penurunannya dalam beberapa kesempatan.

Diệm menghadapi tantangan untuk kewenangannya dari empat kelompok lain. Sekte keagamaan Hòa Hảo dan Cao Đài memiliki tentara swasta yang menguasai Delta Mekong dan daerah di barat Saigon berturut-turut. Bình Xuyên adalah kelompok kriminal yang terorganisasi dan bersenjata yang menguasai sebagian besar Saigon dengan tentara swasta sebesar 40,000 orang, sementara Vietminh masih menguasai sebagian besar daerah pedalaman. Vietnamese National Army (VNA) Diệm dipimpin oleh Jenderal Nguyễn Văn Hinh, seorang warga negara Prancis yang membenci dan beberapa kali tidak mematuhinya. Bảo Đại menjual izin usaha kepolisian nasional ke Bình Xuyên, secara efektif memberikan kuasa administratif kepolisian ke tangan sindikat kriminal.

Di tengah tumbuhnya skeptisisme Prancis dan Amerika Serikat atas kemampuannya untuk menyediakan kekuasaan yang stabil, Diệm memaksa masalah ini ke puncaknya pada April 1955. Dia memerintahkan Bình Xuyên untuk melepaskan kekuasaan Kepolisian Nasional dan tunduk kepada perintahnya dengan menggabungkannya ke dalam VNA atau membubarkan dan mengancam menghancurkan mereka jika mereka menolak. Dia menyogok komandan Hòa Hảo dan Cao Đài untuk bergabung dengan VNA, secara bertahap menghasilkan pembelotan beberapa komandan dan satuan mereka, sementara lainnya melanjutkan untuk memimpin pasukan mereka melawan Saigon. Bình Xuyên menantang ultimatum Diệm. Pada 27 April, VNA memulai Pertempuran Saigon. Setelah pertempuran yang singkat tetapi ganas yang mengakibatkan antara 500 dan 1.000 orang tewas dan sekitar 20.000 kehilangan tempat tinggal, Bình Xuyên dapat dihancurkan. Diệm mendapatkan kembali kepercayaan Amerika Serikat dan kekuasaan atas kepolisian. Masyarakat banyak gembira memuji Diệm dan mencela Bảo Đại, yang telah mencoba untuk menghentikannya di tengah pertempuran untuk mencegahnya dari menaklukkan Bình Xuyên. Sebagai tambahan, Jenderal Paul Ely, kepala kehadiran Prancis di Vietnam, mencoba untuk to menghalangi Diệm; pasukannya melakukan blokade jalan terhadap VNA dan memberikan intelijen kepada Bình Xuyên.

Didukung oleh keberhasilannya, dan ditambah meningkatnya rasa benci dia kepada Prancis dan Bảo Đại setelah kegiatan mereka mencegahnya dari pencopotan Bình Xuyên, Diệm semakin percaya diri sebagaimana dia berkeliling mengkonsolidasikan kekuasan yang dia pegang. Pada 15 Mei, Diệm menghilangkan posisi Pasukan Pengawal Bảo Đại; pasukannya yang berjumlah 5.000 itu dimasukkan ke Resimen Infantri 11 dan 42 VNA. Diệm mencopoti Bảo Đại dari tanah warisannya yang luas. Pada 15 Juni, Diệm membuat Dewan Keluarga Kerajaan di Huế menyatakan bahwa Bảo Đại akan dilucuti dari kekuasaannya, dan bahwa Diệm akan dijadikan presiden. Keluarga Bảo Đại mengutuknya atas turun tahtanya dari kepala negara, dan atas hubungannya dengan Prancis dan Bình Xuyên. Sejarawan berspekulasi bahwa keluarga kerajaan setuju untuk menyerahkan Bảo Đại sehingga Diệm tidak merebut harta mereka.

Pada 7 Juli 1955, tepat setahun sejak pengangkatannya sebagai perdana menteri, Diệm mengumumkan bahwa referendum nasional akan diadakan untuk menentukan masa depan negara itu. Pada 16 Juli, Diệm mengumumkan secara terbuka keinginannya untuk tidak ikut andil dalam pemilihan reunifikasi: "Kami tidak akan terikat oleh perjanjian [Jenewa] yang ditandatangani melawan keinginan masyarakat Vietnam."

Diệm berpendapat bahwa Komunis tidak akan pernah memperkenankan pemilihan yang bebas di daerah utara, jadi Vietnam Selatan harus menciptakan dan mendirikan negara sendiri yang terpisah, negara non-komunis. Hal ini diumumkan oleh pers di Saigon, yang membuat artikel yang menyerang pemilihan komunis sebagai sesuatu yang kacau, dicurangi, dan tak ada artinya; ketika itu, separuh bagian utara Vietnam memiliki populasi yang lebih besar dibanding bagian selatan. Sebulan sebelumnya, Perdana Menteri Vietnam Utara Phạm Văn Đồng menulis ke Saigon menanyakan untuk membuka negosiasi atas rincian spesifik pemilihan itu. Sementara Amerika lebih senang untuk menghindari pemilihan karena takut akan kemenangan komunis, mereka berharap Diệm akan memasuki dialog atas hal perencanaan dan menunggu untuk Vietnam Utara berkeberatan terhadap proposalnya, dan kemudian menggunakannya untuk menyalahkan Ho karena menyalahi Persetujuan Jenewa. Amerika sebelumnya memberi tahu Diệm, yang telah bertindak bertentangan dengan Bảo Đại, bahwa bantuan selanjutnya bergantung pada usaha Diệm menyusun dasar hukum untuk merebut kekuasaan kepala negara.

Pada 6 Oktober 1955, Diệm mengumumkan bahwa referendum akan dilaksanakan pada 23 Oktober. Pemilihan terbuka untuk pria dan wanita di atas umur 18 tahun, dan pemerintah mengatur agar ada satu tempat pemungutan suara untuk setiap 1.000 pemilih terdaftar. Pemungutan suara diperebutkan oleh Bảo Đại, yang telah menghabiskan banyak waktunya di Prancis dan mengajukan bentuk monarki, dan Diệm, yang setuju pada bentuk republik. Menurut sejarawan Jessica Chapman, itu adalah pilihan antara "kaisar usang negara itu dan perdana menterinya yang jauh dari populer, Ngo Dinh Diem". Dalam pengumuman referendum, Diệm menggambarkan keputusannya sebagai hal yang termotivasi oleh cintanya terhadap demokrasi dan ketidakpuasan rakyat terhadap kekuasaan Bảo Đại. Perdana menteri itu mengutip banyak petisi dari berbagai macam kelompok sosial, keagaamaan, dan politik meminta dia untuk menyelenggarakan jajak pendapat untuk menurunkan Bảo Đại, mengklaim dia termotivasi oleh sentimen yang "absah dan demokratis" ini. Lansdale memperingatkan Diệm atas kecurangan pemilu, yakin bahwa Diệm akan memenangkan pemilihan bebas: "Selagi aku pergi aku tidak ingin tiba-tiba membaca bahwa kau telah menang 99,99%. Aku tahu bahwa itu dicurangi." Pejabat Amerika Serikat berpendapat bahwa pemilihan yang jujur membuat Diệm mendapatkan suara antara 60% hingga 70%.

Di bawah Persetujuan Elysee dan undang-undang setelahnya yang membuat Negara Vietnam pada 1949, posisi Bảo Đại sebagai kepala negara tidak permanen dan tidak pasti. Kedaulatan dianggap ada hanya pada rakyatknya, dengan Bảo Đại hanya sebagai terusan. Hasilnya, referendum itu sendiri berada dalam koridor hukum. Diệm ketika itu tidak dipilih untuk posisinya, sehingga dia melihat referendum sebagai peluang untuk menampik lawan-lawannya, yang mengklaim bahwa dia tidak demokratis dan otokratis. Peristiwa ini juga memberikan Diệm peluang untuk meningkatkan martabatnya dengan mengalahkan Bảo Đại dalam kompetisi satu lawan satu. Sebelumnya hal ini disetujui bahwa Majelis Nasional akan dipilih terlebih dahulu, tetapi Diệm langsung melanjutkan pemungutan suara, yang berarti bahwa dia akan mendapatkan kekuasaan total jika dia menyingkirkan Bảo Đại sebelum lembaga legislatif dibentuk.

Diplomat Amerika Serikat khawatir aksi ini akan dilihat sebagai perebutan kekuasaan, sebagaimana Diệm mengatur dan megnarahkan proses pemilihan yang padahal dia adalah salah satu calon. Mereka merasa bahwa lembaga legislatif seharusnya dibentuk terlebih dahulu dan bahwa lembaga itu seharusnya mengawasi referendum, tetapi Diệm mengabaikan saran ini. Duta Besar G. Frederick Reinhardt memberi tahu Washington bahwa Diệm tidak ada niatan untuk membiarkan permainan ini jujur dan adil terhadap oposisinya, dan bahwa media luar negeri telah membuat banyak pernyataan demokratis Diệm menjadi facade. Departemen Luar Negeri setuju dan memilih untuk menghindari menyiarkan referendum ini sebagai sebuah latihan dalam demokrasi karena takut akan memancing reaksi negatif untuk kebijakan luar negeri mereka. Meksipun begitu, pejabat Amerika Serikat di Vietnam senang dengan referendum ini, sebagaimana mereka melihat hal ini sebagai peluang untuk memperkuat Vietnam Selatan dan menghindari kekalahan terhadap komunis karena mereka melihat republik sebagai bentuk yang lebih kuat.

Setelah menyatakan penghinaannya terhadap pemilihan reunifikasi 1956, Diệm melihat referendum inni sebagai langkah awal dalam membuat negara jangka panjang untuk menguasai seluruh Vietnam Selatan. Dia berulang kali berkata bahwa pembuatan lembaga legislatif dan konstitusi untuk negara barunya ini menyusul setelah referendum.

Diệm dilaporkan menganggap pemungutan suara ini sebagai peluang untuk melegitimasi dirinya sebagai simbol demokrasi Vietnam, sehingga dia dapat menyusun dan membenarkan penolakannya untuk terlibat dalam pemilihan nasional sebagai perjuangan antara kebebasan dan otoritarianisme komunis. Diệm menegaskan bahwa Vietnam Selatan pada akhirnya akan menyatukan diri dalam sebuah negara di bawah admisintrasi demokratis dan membebaskan teman sebangsa mereka di utara dari cengkraman komunis, dan memenangkan referendum sebagai langkah awal dalam memelihara demokrasi. Dasar dukungannya adalah untuk menggunakan hal ini sebagai sarana pembenaran atas penyingkiran Bảo Đại, mengutip keputusan yang lalu bahwa menurut mereka, pro-komunis.

Salah satu tema utama Diệm adalah bahwa referendum akan mengantarkan ke dalam era demokrasi yang sebelumnya belum ada: "Hal ini hanyalah langkah awal yang dibuat rakyat kami dalam penggunaan bebas hak-hak politik kami." Sehari sebelum pemungutan suara, Diệm berkata: "Tanggal 23 Oktober ini, untuk pertama kalinya dalam sejarah negara kita, pria dan wanita akan belajar satu dari banyak hak-hak sipil dasar dalam demokrasi, hak untuk memilih." Pernyataan pemerintah empat hari sebelum pemungutan suara berisi: "Rekan-rekan yang terhormat, nyatakan keinginan Anda dengan tegas! Maju dengan sungguh-sungguh di jalan Kebebasan, Kemerdekaan, dan Demokrasi!"

Diệm menjalankan kampanye hitam berupa serangan pribadi kepada kepala negara, yang kampanyenya dilarang. Tentara dan kepolisian negara berkeliling memaksakan pelarangan atas kegiatan pro-Bảo Đại dan anti-Diệm. Polisi berkeliling ke rumah-rumah, menjelaskan konsekuensi yang mengancam masyarakat jika tidak memilih. Mereka menyelenggarakan pertemuan-pertemuan di desa terpencil dan memanggil khalayak ramai dengan pengeras suara. Pada umumnya, bentuk serangan Diệm adalah menggambarkan Bảo Đại sebagai mata keranjang pemabuk yang disibukkan dengan kesenangan tak bermoral dan tidak peduli dengan masalah masyarakat. Tradisi monarkis Vietnam dibangun di atas Konghuchu dan Mandat Surga sang kaisar, dan kampanye Diệm mengklaim Bảo Đại telah kehilangan mandatnya melalui gaya hidupnya yang bejat. Menurut Joseph Buttinger, yang ditempatkan di Vietnam sebagai orang penting kedua di International Rescue Committee (Komite Penyelamatan Internasional), cara yang digunakan untuk mempengaruhi pemilihan "memalukan". Donald Lancaster, wartawan yang memberitakan pemilihan itu, berkata "Meskipun Bao Dai diberikan kesempatan untuk mempertahankan dirinya, media yang dikuasai pemerintah melanjutkan untuk meliputi dia dengan caci maki yang keji." Diệm kemudian melarang Bảo Đại memasuki Negara Vietnam.

Iklan Diệm termasuk memamerkan karnaval raksasa terapung Bảo Đại melalui jalan-jalan di Saigon, digambarkan dengan kantong uang di bahunya, setumpuk kartu di tangannya, dan dengan wanita berambut pirang telanjang dan botol konyak di lengannya. Ini merujuk ke reputasi kepala negara tersebut atas kekayaan, suka berjudi, dan main perempuan. Secara khusus, rambut pirang merujuk kepada kecondongan yang diakui Bảo Đại atas simpanannya yang dia berkomplot dengannya di French Riviera. Tiruan Bảo Đại ditemani oleh seorang pria Prancis yang memasukkan emas ke sakunya, dengan demikian mempertanyakan identitas nasionalisnya. Poster dan Posters and gambar yang menghubungkan Bảo Đại dengan kepala babi disebarluaskan, sementara surat kabar terkemuka membuat lagu yang menyinggung Bảo Đại dan mendorong untuk masyarakat menyanyikannya.

Dinding dan kendaraan umum ditempel dengan slogan-slogan, termasuk "Hati-hati terhadap kesukaan raja jahat Bảo Đại akan perjudian, wanita, anggur, susu, dan mentega. Barangsiapa yang memilihnya mengkhianati negara mereka." Di samping pengacuan kepada gaya hidup mewahnya, slogan lain seperti "Bao Dai, raja boneka yang menjual negaranya", dan "Bao Dai, tuan penjaga sarang perjudian dan rumah bordil", mengacu kepada tuduhan akan kelembutannya terhadap komunis. Radio digunakan untuk menyerang Bảo Đại secara lisan, yang dituduh atas pengkhianatan dan korupsi di siaran ini.

Di sisi lain, Diệm digambarkan sebagai "pahlawan rakyat" dan "bapak seluruh anak-anak". Slogan-slogan memaksa khalayak ramai untuk memilih perdana menteri ini karena "Memilih manusia revolusioner Ngo Dinh Diem adalah untuk membangun masyarakat yang sejahtera dan adil". Mereka menggambarkan Diệm sebagai patriot dan anti-komunis nasionalis, menyatakan "Membunuh komunis, menyingkirkan raja, [dan] berjuang melawan kolonialis adalah tugas warga negara di Vietnam yang Bebas."

Media yang dikuasai pemerintahan Diệm tak habis-habisnya melakukan penyerangan propaganda personal Bảo Đại, dengan edisi spesial surat kabar dikhususkan untuk membahas laporan biografis yang bermasalah dari mantan kaisar itu. Hal ini menjadikan kampanye Diệm mengutuk Bảo Đại dengan lebih banyak detail tak senonoh daripada yang seharusnya hanya melalui slogan-slogan. Ini dimulai di bulan Agustus ketika harian "Thoi Dai" memulai seri tiga pekan yang menyebarkan detail tak berdasar dan memalukan tentang kehidupan Bảo Đại. Berita ini ditulis oleh Hong Van, yang menyebut Bảo Đại sebagai "kumbang kotoran yang menjual negaranya untuk kejayaan pribadi". Van mengklaim Bảo Đại bukan anak yang sah dari Kaisar Khải Định, menuduh Khải Định tidak subur dan menikah dengan pelayan wanita, sebelum mengklaim anak sang pelayan dari pria lain sebagai anaknya. Surat kabar ini juga mengklaim Bảo Đại "bertubuh besar seperti seorang pemalas, memiliki banyak anak, dan sangat menyukai wanita" sementara Khải Định tidak nyaman berdekatan dengan wanita, menunjukkan bahwa perbedaan kepribadian ini tidak sejalan dengan garis keturunan biologis pada umumnya.

Memanfaatkan sentimen anti-Prancis, harian itu mendiskusikan pendidikan Bảo Đại di Prancis, mengklaim bahwa dia telah main perempuan ketika remaja karena pendidikan Eropanya itu. Bảo Đại kemudian menikahi warga negara Prancis beretnis Vietnam, yang kemudian menjadi Permaisuri Nam Phương, yang dibesarkan sebagai Katolik. Redaksi itu menuduhnya sebagai agen Prancis dan mengklaim dia memperlakukan ibu ratu dengan buruk, suatu kekurangan watak yang serius sebagaimana Konghucu sangat menekankan rasa hormat kepada orang tua. Hong Van melanjutkan klaimnya bahwa beberapa kekasih Prancis Bảo Đại menunjukkan bahwa pejabat kolonial dengan sukses membuat kepala negara itu menjadi boneka Prancis.

Puncak dari kampanye surat kabar itu adalah kartun pornografis satiris, berjudul "The Story of Bảo Đại". Kartun itu merangkup penggambaran memalukan kepala negara yang dibuat oleh "Thoi Dai" di pekan-pekan sebelumnya dan diterbitkan pada 19 Oktober, empat hari sebelum referendum. Kartun itu menampilkan Bảo Đại telanjang bulat dari depan dan selirnya, dengan alat kelamin yang dengan jelas terlihat, termasuk satu frame menampilkan wanita pirang telanjang mempertontonkan tarian erotis kepada kepala negara itu.

Selain penggambaran Bảo Đại sebagai seorang yang rakus dan tak pernah puas secara seksual, kampanye Diệm juga menyerang identitas nasionalis kepala negara tersebut. Mereka mengkritiknya karena terlalu lembut dalam urusannya dengan otoritas kolonial Prancis, dan karena menjabat sebagai kepala negara Kekaisaran Vietnam, rezim boneka yang dibuat oleh Kekaisaran Jepang setelah mereka menginvasi selama Perang Dunia II. Mereka juga menuduhnya menyerahkan setengah negara itu ke komunis. Komunis telah mencaplok lebih dari setengah negara itu di medan perang, dan Diệm mengklaim dia tidak memiliki pilihan, tetapi kampanye Diệm menggambarkannya sebagai orang yang inkompeten dan tidak ingin mau disalahkan.

Diệm memanfaatkan kampanye edukasi pemilihan dari Kementerian Informasi sebagai alat politik partisan. Alih-alih menggunakannya secara murni untuk menjelaskan proses demokratis, kampanye itu digunakan untuk memuji Diệm. Setelah menjelaskan masalah demokrasi, ada sebuah pamflet menguraikan alasan "Pennyingkiran kepala negara adalah tindakan penting." Setelah menguraikan tentang kekuasaan kepala negara, pamflet itu melanjutkan untuk menjagokan Diệm sebagai seorang anti-komunis yang dapat mempertahankan kebebasan masyarakat, sementara menjelaskan alasan Bảo Đại tidak pantas memimpin, mengatakan bahwa dia tidak memiliki kehormatan di antara komunitas internasional.

Pada 15 Oktober, Bảo Đại mengeluarkan pernyataan yang memprotes referendum. Dia mendesak pemerintahan Prancis, Britania Raya, Amerika Serikat, India dan bahkan Uni Soviet untuk tidak mengakui Diệm, menagaskan bahwa dia adalah hambatan bagi penyatuan kembali Vietnam di bawah Persetujuan Jenewa. Dia menuduh pemungutan suara Diệm sebagai "suatu kegiatan pemerintah yang tidak sesuai dengan sentimen yang mendalam dari rakyat Vietnam maupun penyebab umum perdamaian".

Pada 18 Oktober, dia menampilkan sikap token secara resmi menolak Diệm. Hari berikutnya, dia mencela "metode polisi" dari "kediktatoran" Diệm dan memperingatkan warga Vietnam untuk "berhadapan dengan rezim yang terikat untuk memimpin mereka kepada kehancuran, kelaparan, dan peperangan". Bảo Đại menuduh Diệm atas percobaan untuk memuci konflik antara Prancis dan Amerika. Di malam hari sebelum pemilihan, Bảo Đại menyatakan "Saya bahkan bisa memberi tahu Anda bahwa saya tahu persentase suara yang menguntungkan yang Tuan Diem memilih untuk menerimanya."

Penyelenggaraan pemilihan ini didanai oleh asing. Pemerintah Amerika Serikat dan gabungan lembaga amal Katolik Roma Amerika masing-masing mendanai US$2 juta. Ba Cụt, pemimpin sekte religius Hòa Hảo yang anti-pemerintah, menyebarkan pamflet yang mengutuk Diệm sebagai boneka Amerika, mengutip pendanaan sebagai bukti dan penegasan lebih lanjut bahwa Diệm akan "meng-Katolik-kan" negara itu. Partai Sosialis Vietnam, yang berafiliasi dengan Hòa Hảo, mengklaim Diệm telah "menyuap dunia pekerja dan pelajar muda untuk mengajukan permohonan dalam mendukung kenaikan Diem sebagai kepala negara dan permohonan yang mendukung penyingkiran Bao Dai", menggunakan pemilihan yang didanai Amerika. Pemimpin pemberontak Hòa Hảo lainnya, Jenderal Trần Văn Soái, menyerang rezim Diệm yang tidak demokratis dan menyatakan referendum itu ilegal. Dia mengundang "negara-negara sahabat dan rakyat Vietnam untuk tidak mempercayai manuver politik ini". Diệm sebelumnya telah memberi tahu menteri kabinet bahwa akan hanya ada satu partai politik – Nhu, dan akan melenyapkan oposisi dengan paksa. Para penentang mengklaim pernyataan Diệm tentang nilai demokrasi sebagai omong kosong.

Lansdale menyarankan Diệm untuk mencetak surat suaranya berwarna merah, sementara surat suara Bảo Đại dicetak berwarna hijau. Di Vietnam, merah terkait dengan keberuntungan dan kemakmuran, sebaliknya hijau sering dikaitkan dengan ketidaksetiaan dan nasib buruk. Surat suara merah Diệm bergambar dirinya yang seperti orang berjiwa muda dan tampak modern, sementara Bảo Đại bergambar dia mengenakan jubah kuno yang dia tidak pernah pakai. Sebagai tambahan, foto Bảo Đại menunjukkan dia tampak bingung dan gemuk, sementara Diệm dan orang-orang yang mengelilinginya tersenyum dan tampak bersemangat. Surat suara tertulis bahwa siapa yang memilih Diệm sama dengan memilih demokrasi, dengan pernyataan "Saya memberhentikan Bảo Đại dan mengakui Ngô Đình Diệm sebagai Kepala Negara, dibebankan dengan komisi pendirian suatu rezim demokratis." Surat suara Bảo Đại tertulis "Saya tidak memberhentikan Bảo Đại dan tidak menganggap Ngô Đình Diệm sebagai Kepala Negara, dibebankan dengan komisi pendirian suatu rezim demokratis." Pemilih akan meenempatkan surat suara merah atau hijau ke dalam kotak suara, menurut pilihan mereka, sementara membuang yang lainnya, yang berarti pemilihan tersebut sebenarnya tidak rahasia.
Logistik referendum diatur dan diawasi oleh saudara Diệm dan orang kepercayaannya, Nhu, yang merupakan pemimpin Partai Can Lao rahasia keluarganya, yang memasok basis pemilihan anggota keluarga Ngô. Laporan atas tindak kekerasan dan intimidasi tersebar luas. Selama referendum, staf Nhu memerintahkan pemilih untuk membuang surat suara hijau. Siapapun yang membangkang biasanya dikejar dan dipukuli, terkadang dengan saus pedas dan air dimasukkan ke lubang hidung mereka dengan paksa. Pelanggaran ini khususnya terlihat sekali di Vietnam bagian tengah, daerah yang dikuasai oleh adik Diệm yang lain Ngô Đình Cẩn. Cẩn ditempatkan di bekas ibu kota kekaisaran, Huế, pusat Dinasti Nguyễn dan sumber dukungan Bảo Đại. Dia menahan dukungan ini dengan memerintahkan polisi untuk menangkap 1.200 orang atas dasar politis sepekan sebelum pemilihan. Di kota Hội An, beberapa orang terbunuh karena kekerasan ketika hari pemilihan. Pemungutan suara dimulai pada pukul 07:00 dan berakhir pada pukul 17:00.

Pemerintahan Diệm merumuskan peraturan prosedural yang kelihatannya dirancang untuk memastikan hasil dan surat suara dilaporkan dengan benar untuk mencegah kecurangan pemilihan. Namun, kenyataannya suara dihitung tanpa pengawasan independen, yang hasilnya Diệm mendapatkan 98,2% suara. Perdana menteri itu mendapatkan 605.025 suara di Saigon, meskipun hanya ada 450.000 pemilih yang terdaftar di ibu kota tersebut. Perolehan Diệm melampaui nomor registrasi di distrik lainnya. Surat kabar Prancis mengklaim bahwa hanya ada setengah pemilih terdaftar yang sebenarnya memilih, dan bahwa sisanya memboikot pemilihan, yang berarti bahwa lebih dari 60% suara di ibu kota itu tidak sahih. Pembela Diệm mengklaim bahwa ini disebabkan oleh pengungsi yang baru saja datang, sebagian besar Katolik, dari Vietnam Utara yang tidak didaftarkan, bukan kecurangan pemilu berskala besar.

Rezim Diệm telah mengumumkan bahwa 5.335.668 orang memenuhi syarat untuk memilih, tetapi ketika hasil diumumkan, ada 5.784.752 surat suara. Pemerintahan Diệm mengklaim pencalonan telah disetujui oleh ibu Bảo Đại, meskipun Diệm telah memerintahkan militer untuk menyita kekayaan keluarganya dan mengusirnya. Kehadiran dan dukungan pemilih yang hampir semuanya memilih Diệm terjadi juga di daerah dataran tinggi dan rawa-rawa Delta Mekong, yang bahkan tidak di bawah kekuasaan pemerintah dan Vietnamese National Army. Di beberapa distrik di Delta Mekong, tercatat suara yang didapatkan Diệm luar biasa, melampaui 90% pemilih terdaftar, bahkan meskipun pemimpin Hòa Hảo Ba Cụt dan tentaranya telah mencegah pemungutan suara.

Referendum ini secara luas dikecam karena kecurangan. Sejarawan dan penulis Jessica Chapman berkata "Bahkan para pembela Diệm seperti Anthony Trawick Bouscaren dan pejabat CIA berkebangsaan Amerika Edward Lansdale setuju dengan kritik paling keras perdana menteri itu dengan kesimpulan bahwa pemerintahan Vietnam Selatan antara tidak mampu atau enggan untuk mengadakan pemungutan suara yang benar-benar bebas dan representatif". Sebuah laporan CIA yang ditulis pada 1966 memutuskan pemilihan itu sebagai pemilihan yang paling dimanipulasi dalam 11 tahun pertama sejarah Vietnam Selatan. Pemerintah Amerika Serikat menyimpulkan bahwa monopoli yang dilakukan Diệm pada media dan kampanye pemilihan adalah faktor yang lebih besar dalam kemenangannya dibanding intimidasi dan fakta bahwa pemilihan itu effectively public. Reinhardt mengirim telegram kepada Washington, berkata bahwa "referendum itu terbukti sukses besar untuk pemerintahan Diem". Dia menunjukkan bahwa hasil pemilihan belum tentu menggambarkan realitas dengan menambahkan bahwa hasil tidak menunjukkan bahwa Diệm memiliki dukungan mayoritas, tetapi dia dapat menguasai negara itu, secara efektif tidak tertandingi. Pemerintah Amerika Serikat sendiri sedikit gembira oleh kemampuan nyata Diệm melawan komunis dan oposisi lain.

Akademis Bernard B. Fall menyatakan bahwa "tidak ada sedikitpun keraguan bahwa pemungutan suara ini hanya sedikit lebih curang dibanding sebagian besar tes pemilihan di bawah suatu kediktatoran". Wartawan Stanley Karnow mengutip pemilihan yang kurang dapat dipercaya ini sebagai bukti "mentalitas Mandarin" Diệm. Chapman menuliskan bahwa "... tidak ada kampanye sepihak, sentimen anti-Bảo Đại, atau or pengekangan politik Konghuchu yang dapat menjelaskan beda kemenangan Diệm sebesar 98 persen di Vietnam Selatan yang heterogen secara politis. Korupsi dan intimidasi pasti memainkan peran signifikan." Buttinger berkata bahwa sementara monarki adalah "barang peninggalan busuk lain masa lalu Vietnam" dan Bảo Đại "perwakilan terakhirnya yang tidak layak", kecurangan dan intimidasi tidak diperlukan sebagaimana Diệm akan menang mudah di peristiwa apapun. Sejarawan David Anderson berkata bahwa kemenangan itu "bukan gambaran yang benar dari kekuatan atau popularitas Diệm. Kelemahan kaisar, kekacauan oposisi politik, dan faktor lain yang serupa menjelaskan kemenangannya".

Tiga hari setelah pemilihan, Diệm mengumumkan pembentukan Republik Vietnam, menunjuk dirinya sendiri sebagai presiden. Dia berkata "Pemilihan 23 Oktober yang [rakyat Vietnam Selatan] mengambil bagian antusias itu, merupakan persetujuan dari kebijakan yang dikejar sejauh itu dan pada saat yang sama menandakan suatu era baru secara keseluruhan untuk masa depan negara kita." Diệm mengulangi bahwa dia tidak akan mengambil bagian dalam pemilihan reunifikasi, mengatakan bahwa mereka akan sia-sia kecuali "kebebasan sejati" mendatangi komunis Vietnam Utara, yang mengesankan pengamat Amerika, yang khawatir akan pengambilalihan komunis secara total.

Setelah mengklaim pemilihan ini secara keseluruhan beres, pemerintah Amerika Serikat memuji Diệm sebagai pahlawan baru "dunia bebas". Senator Mike Mansfield mengklaim referendum ini "adalah gambaran dari pencarian mereka [rakyat Vietnam] untuk seorang pemimpin yang akan menanggapi kebutuhan mereka ... mereka merasakan bahwa Diệm dapat menyediakan kepemimpinan semacam itu." Mansfield sudah menjadi profesor di bidang sejarah Asia sebelum memasuki politik; sebagai hasilnya, pendapat dia tentang Vietnam lebih berpengaruh dan mendapatkan junjungan tinggi oleh rekannya sesama senator. Arsip diskusi kebijakan menunjukkan bahwa orang Amerika lebih khawatir tentang citra negatif yang dibuat oleh gaya otokratis dan anti-demkratis Diem di tengah masyarakat internasional, dibanding efek yang mungkin atas kesatuan nasional. Juru bicara Departemen Luar Negeri Amerika Serikat berkata "masyarakat Viet-Nam telah berbicara, dan kami, tentu saja, mengakui pilihan mereka". Sebuah pernyataan resmi yang berisi ucapan selamat tertulis "Department Luar Negeri berterima kasih bahwa menurut beberapa laporan referendum dilakukan dengan cara yang efisien dan tertib dan bahwa masyarakat Viet-Nam telah membuat pilihan mereka dengan sangat jelas ... kami mengharapkan keberlanjutan hubungan persahabatan antara Pemerintah Viet-Nam dan Amerika Serikat."

Tanggapan atas kemenangan Diệm di tengah-tengah media Amerika bervariasi tergantung lokasi geografis. Surat kabar di bagian Barat-Tengah memuji kemenangan Diệm sebagai keberhasilan untuk demokrasi dan juga memuji presiden baru ini sebagai juara demokrasi. Namun, "The New York Times" mengatakan bahwa beda kemenangan yang ekstrem membuat "kontrol administratif Diem lebih terlihat menyeluruh dibanding yang diperkirakan menjadi kasus oleh sejumlah pengamat di sini." Namun, koran itu juga dengan ramah mengklaim pemilihan itu suatu "prosedur yang terdengar demokratis" dan suatu "penghormatan publik untuk pemimpin yang berkeinginan kuat". "Reader's Digest" menyebut pemilihan itu suatu "dukungan luar biasa" dan menjuluki Diệm suatu "suar cahaya, menunjukkan jalan untuk membebaskan masyarakat".

Kemenangan Diệm dianggap sebagai pukulan untuk keberadaan Prancis di Vietnam, sebagai bekas kekuatan kolonial yang telah membantu merencanakan Negara Vietnam Bảo Đại pada 1949. Mereka terus-menerus menentang Diệm dan kebijakannya, dan mencoba untuk mencegahnya. Media Amerika Serikat menganggap kemenangan Diệm sebagai tanda bahwa Amerika Serikat akan menjadi satu-satunya kekuatan Barat di Vietnam Selatan. Beberapa merasa bahwa hal ini akan memungkinkan Diệm untuk berkuasa secara efektif tanpa halangan Prancis, sementara lainnya merasa bahwa ini akan meninggalkan beban yang terlalu banyak pada pemerintah Amerika. Media Prancis dan korps diplomatik melihat hasil ini sebagai suatu penghinaan. Sebelum pemilihan, pejabat Prancis telah memperkirakan Diệm akan membubarkan French High Command ("Komando Tinggi Prancis" dan menggunakan kemenangan apapun sebagai pembenaran untuk membatalkan pemilihan reunifikasi nasional. Media Prancis menganggap pemilihan ini sebagai tidak demokratis dan suatu rencana oleh Amerika untuk menyabotase harapan penyatuan kembali nasional, tetapi kemudian Prancis tetap mengakui Republik Vietnam.

Diệm memutuskan hubungan ekonomi dengan Prancis pada 9 Desember 1955, dan menarik diri dari Uni Prancis sesaat setelahnya. Baik Uni Soviet maupun Republik Rakyat Tiongkok tidak menolak secara terus terang terhadap tindakan Diệm membentuk negara baru di separuh bagian selatan Vietnam. Namun, pada saat penyingkiran dan pembunuhan Diệm pada 1963, Prancis membeli 46,3% ekspor dari Vietnam Selatan dan dilaporkan sebagai investasi luar negeri terbesar di negara itu. Pengaruh budaya dan bahasa Prancis tetap lazim.

Pada Januari 1956, tanpa lembaga legislatif dan konstitusi, Diệm menggunakan kekuasaan absolutnya untuk membubarkan Dewan Revolusioner dengan meluncurkan serangan kepada para anggota, memaksa mereka yang dari Cao Đài dan Hòa Hảo yang telah berhimpun ke pihaknya melarikan diri. Hasilnya, mereka berbalik melawannya.



</doc>
<doc id="1058788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058788" title="Latihan Tiger">
Latihan Tiger

Latihan Tiger, atau Operasi Harimau, adalah nama kode untuk satu dalam serangkaian skala besar latihan untuk invasi D-Day di Normandia , latihan ini berlangsung di Slapton Sands atau pantai Slapton di Devon. Masalah koordinasi dan komunikasi mengakibatkan kematian akibat salah tembak selama latihan, dan rombongan Sekutu memposisikan diri untuk pendaratan yang kemudian terserang oleh E-Boat dari Kriegsmarine Jerman, mengakibatkan kematian 946 prajurit Amerika. Insiden ini berada di bawah kerahasiaan yang ketat saat invasi, dan hanya point penting yang dilaporkan sesudahnya, sebagai hasilnya hal tersebut dijuluki dengan "Forgotten (dilupakan)".


</doc>
<doc id="1058791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058791" title="Fisika dan Star Trek">
Fisika dan Star Trek

Serial fiksi ilmiah Star Trek telah banyak menggunakan dunia fisika dalam cerita-ceritanya. Istilah seperti tachyon beams, baryon sweeps, quantum fluctuations, dan horison adalah contoh-contohnya. Bahkan, kadang banyak teknologi yang "dibuat" karena alasan keterrbatasan biaya. Contohnya, transporter pada dibuat karena dana tidak mencukupi untuk pesawat mendarat pada setiap planet yang dikunjungi.

Majalah Discovery Channel menyatakan bahwa pesawat yang menghilang, teknologi warp, dan transporter hanyalah mimpi. Namun, fisikawan Michio Kaku percaya bahwa hal-hal tersebut tidaklah mustahil.


</doc>
<doc id="1058794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058794" title="Daftar staf produksi Star Trek">
Daftar staf produksi Star Trek

Berikut ini adalah daftar staff produksi Star Trek

Seri Star Trek disingkat demikian:



</doc>
<doc id="1058798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058798" title="Daftar Bupati Banjarnegara">
Daftar Bupati Banjarnegara

Berikut ini adalah daftar Bupati Banjarnegara.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1058803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058803" title="Daftar Bupati Batang">
Daftar Bupati Batang

Berikut adalah Daftar Bupati Kabupaten Batang, Jawa Tengah dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1058808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058808" title="Daftar Bupati Blora">
Daftar Bupati Blora

Berikut adalah Daftar Bupati Blora dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1058815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058815" title="Hallam F.C.">
Hallam F.C.

Hallam Football Club adalah sebuah klub sepak bola asal Inggris yang berbasis di Sheffield, South Yorkshire. Hallam saat ini bermain di Liga County Utara Timur Divisi Utama () yang merupakan tingkat ke-9 dalam sistem liga sepak bola Inggris.

Didirikan pada tahun 1860, mereka adalah klub sepak bola tertua kedua di dunia setelah Sheffield F.C. yang didirikan pada tahun 1857. Hallam masih bermain di lapangan asli mereka, Sandygate Road, yang secara resmi diakui oleh "Guinness Book of Records" sebagai "Lapangan sepak bola Terlama di Dunia".

Pada tahun 1860 berlangsung derby lokal Sheffield untuk pertama kalinya dan masih diperebutkan hingga saat ini. 'Aturan derby' ini dianggap sebagai kode aturan derby sepak bola tertua di dunia, dan mungkin salah satu tim olahraga derby tertua yang terorganisir, selain yang ditemukan dalam olahraga kriket.

Pada tahun 1867 klub membuat sejarah sepak bola ketika mereka memenangkan Piala Youdan, yang merupakan turnamen sepak bola terorganisir pertama di dunia yang pernah diselenggarakan. Pada saat itu mereka mengalahkan sesama klub Sheffield Norfolk di final yang dimainkan di Bramall Lane. Hingga sekarang mereka masih memiliki piala bersejarah ini.


</doc>
<doc id="1058817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058817" title="Bandar Udara Mulika Lodge">
Bandar Udara Mulika Lodge

Bandar Udara Mulika Lodge adalah bandar udara di Taman Nasional Meru, Kenya.



</doc>
<doc id="1058818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058818" title="Daftar Bupati Boyolali">
Daftar Bupati Boyolali

Berikut ini adalah Daftar Bupati Boyolali dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1058819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058819" title="Kerajaan Jeumpa">
Kerajaan Jeumpa

Kerajaan Jeumpa adalah sebuah kerajaan yang berada di sekitar daerah perbukitan mulai dari pinggir sungai Peudada di sebelah barat sampai Pante Krueng Peusangan di sebelah timur pada sekitar abad ke-8 Masehi. Hal ini berdasarkan Ikhtisar Radja Jeumpa yang ditulis Ibrahim Abduh, yang disadurnya dari Hikayat Radja Jeumpa.

Istana Raja Jeumpa terletak di desa Blang Seupeueng yang dipagari di sebelah utara, sekarang disebut Cot Cibrek Pinto Ubeut. Masa itu Desa Blang Seupeueng merupakan permukiman yang padat penduduknya dan juga merupakan kota bandar pelabuhan besar, yang terletak di Kuala Jeumpa. Dari Kuala Jeumpa sampai Blang Seupeueng ada sebuah alur yang besar, biasanya dilalui oleh kapal-kapal dan perahu-perahu kecil. Alur dari Kuala Jeumpa tersebut membelah Desa Cot Bada langsung ke Cot Cut Abeuk Usong atau ke Pinto Rayek (pintu besar).

Sebelum kedatangan Islam, di daerah Jeumpa sudah berdiri sebuah kerajaan Hindu yang dipimpin turun temurun oleh seorang "meurah". Pada saat itu kerajaan ini sudah dikenal di seluruh penjuru dan mempunyai hubungan perdagangan dengan Cina, India, Arab dan lain-lain. Pada awal abad VIII seorang pemuda bernama Abdullah dari India belakang memasuki pusat kerajaan di kawasan Blang Seupeueng dengan kapal niaga melalui Kuala Jeumpa dengan tujuan berdagang.

Abdullah kemudian tinggal bersama penduduk dan menyiarkan agama Islam. Rakyat di negeri tersebut dengan mudah menerima Islam karena tertarik dengan perilakunya. Abdullah kemudian dinikahkan dengan puteri raja bernama Ratna Kumala. Di kemudian hari Abdullah dinobatkan menjadi raja menggantikan bapak mertuanya, yang kemudian wilayah kekuasaannya dia berikan nama dengan Kerajaan Jeumpa, sesuai dengan nama negeri asalnya di India Belakang (Persia) yang bernama Champia, yang artinya harum, wangi dan semerbak. Sementara Bireuen sebagai ibu kotanya, berarti kemenangan.

Berdasarkan silsilah keturunan sultan-sultan Melayu, yang dikeluarkan oleh Kerajaan Brunei Darussalam dan Kesultanan Sulu-Mindanao, Kerajaan Islam Jeumpa pada 154 H atau tahun 777 M dipimpin oleh seorang pangeran dari Persia yang bernama Syahriansyah Salman atau Sasaniah Salman yang kawin dengan Puteri Mayang Seuludong (Dialek Bireuen: Manyam Seuludang) dan memiliki beberapa anak, antara lain Syahri Duli, Syahri Tanti, Syahri Nawi, Syahri Dito dan Puteri Makhdum Tansyuri yang menjadi ibu dari sultan pertama Kerajaan Islam Perlak. Menurut penelitian sejarawan Aceh, Sayed Dahlan al-Habsyi, "syahri" adalah gelar pertama yang digunakan keturunan Nabi Muhammad di Nusantara sebelum menggunakan gelar "meurah", "habib", "sayyid", "syarif", "sunan", "teuku" dan lainnya. Syahri diambil dari nama istri Sayyidina Husein bin Ali, Puteri Syahri Banun, anak Maha Raja Persia terakhir. Syahr Nawi adalah salah satu tokoh yang berpengaruh dalam pengembangan Kerajaan Peureulak, bahkan dia dianggap arsitek pendiri kota pelabuhan Peureulak pada tahun 805 M yang dipimpinnya langsung, dan diserahkan kepada anak saudaranya Maulana Abdul Aziz.

Keberadaan Kerajaan Islam Jeumpa ini dapat pula ditelusuri dari pembentukan Kerajaan Perlak yang dianggap sebagai Kerajaan Islam pertama di Nusantara. Perlak pada tahun 805 Masehi adalah bandar pelabuhan yang dikuasai pedagang keturunan Parsi yang dipimpin seorang keturunan Raja Islam Jeumpa Pangeran Salman al-Parsi dengan Putri Manyang Seuludong bernama Meurah Syahr Nuwi. Sebagai sebuah pelabuhan dagang yang maju dan aman menjadi tempat persinggahan kapal dagang Muslim Arab dan Persia. Akibatnya masyarakat muslim di daerah ini mengalami perkembangan yang cukup pesat, terutama sekali lantaran banyak terjadinya perkawinan di antara saudagar muslim dengan wanita-wanita setempat, sehingga melahirkan keturunan dari percampuran darah Arab dan Persia dengan putri-putri Perlak. Keadaan ini membawa pada berdirinya kerajaan Islam Perlak pertama, pada hari selasa bulan Muharram, 840 M. Sultan pertama kerajaan ini merupakan keturunan Arab Quraisy bernama Maulana Abdul Azis Syah, bergelar Sultan Alaiddin Sayyid Maulana Abdul Azis Syah. Menurut Wan Hussein Azmi, pedagang Arab dan Persia tersebut termasuk dalam golongan Syi'ah. Wan Hussein Azmi dalam Islam di Aceh mengaitkan kedatangan mereka dengan Revolusi Syi'ah yang terjadi di Persia tahun 744-747.

Menurut hasil observasi terkini di sekitar daerah yang diperkirakan sebagai tapak Maligai Kerajaan Jeumpa sekitar 80 meter ke selatan yang dikenal dengan Buket Teungku Keujruen, ditemukan beberapa barang peninggalan kerajaan, seperti kolam mandi kerajaan seluas 20 x 20 m, kaca jendela, porselin dan juga ditemukan semacam cincin dan kalung rantai yang panjangnya sampai ke lutut dan anting sebesar gelang tangan. Di sekitar daerah ini pula ditemukan sebuah bukit yang diyakini sebagai pemakaman Raja Jeumpa dan kerabatnya yang hanya ditandai dengan batu-batu besar yang ditumbuhi pepohonan rindang di sekitarnya.



</doc>
<doc id="1058821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058821" title="Bandar Udara Internasional Eldoret">
Bandar Udara Internasional Eldoret

Bandar Udara Eldoret adalah bandar udara di Kenya yang melayani kota Eldoret.



</doc>
<doc id="1058822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058822" title="Alap-alap australia">
Alap-alap australia

Alap-alap australia ("Falco longipennis") adalah burung falkon yang ditemukan khususnya di Australia. Burung ini juga bermigrasi pada musim dingin ke Indonesia dan Selandia Baru. Burung ini merupakan burung pemangsa terkecil di Australia, dengan panjang sekitar 30 - 36 cm. Burung ini sangat menyerupai alap-alap kawah, hanya berukuran lebih kecil dan memiliki bulu yang lebih gelap.

Burung ini mendiami hutan terbuka dan dapat melakukan manuver dengan cepat melalui dedaunan saat mengejar burung lain. Mereka juga dapat beradaptasi dan akan mengunjungi taman kota, kebun, dan semak semak. Mereka akan berburu burung kecil, hingga hampir seukuran mereka sendiri, dan sering terlihat saat senja berburu kelelawar dan serangga besar.

Saat berkembang biak, mereka mengambil alih sarang burung lain. Burung betina akan mengerami telur sementara burung jantan berburu.

Jenis alap-alap ini memiliki panjang tubuh sekitar 30 sampai 35 cm. Berat tubuh jantan sekitar 132–280 g dan betina sekitar 190 sampai 420 g dengan rentang sayap sekitar 66 sampai 87 cm. Bagian atas abu-abu tua, kepala lebih gelap, bercak kumis runcing, tenggorokan keputih-putihan, setengah bagian kerah pucat melebar hingga sisi tengkuk, bagian bawah merah karat bungalan, bercoret tipis lebih gelap, penutup ekor bawah pucat, ekor berpalang, lingkar mata biru pucat. Remaja: mirip dewasa tetapi lebih coklat dan merah karat.

Alap-alap australia terdapat tiga sub-spesies yang diakui dengan penyebaran meliputi Australia, Papua, Maluku dan NT.


Menghuni padang rumput yang pohonnya jarang, daerah terbuka; lahan budidaya yang berhutan dan tepian hutan di pesisir dan hutan monsun dataran rendah. Dari permukaan laut sampai ketinggian 900 m (Sumbawa) dan 1600 (Flores).

Alap-alap australia salah satu burung pemangsa yang agresif dan mampu manuver dengan cepat untuk memangsa buruannya seperti hewan mamalia, burung kecil dan seukuran tubuhnya, kelelawar, kumbang, serangga, jangkrik, belalang dan lainnya. Alap-alap australia adalah pemburu yang luas dan ahli mencengkram mangsa di udara. Selain itu, Alap-alap australia dikenal mengusik burung-burung yang lebih besar seperti jenis elang meskipun dirinya tak mampu untuk memangsanya.

Ketika musim kawin, alap alap australia berkembang biak antara Agustus hingga Januari dengan mengambil sarang burung lain untuk dijadikan tempat bertelur antara 2-3 telur dan dierami sekitar 35 hari oleh betina dan yang jantan berburu mangsa.

Alap alap Australia tidak terdaftar sebagai spesies terancam di Australia dan terdaftar sebagai spesies sedikit perhatian. Itu tercantum pada Lampiran II dari badan konservasi perdagangan internasional (CITES).


</doc>
<doc id="1058825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058825" title="Daftar Bupati Brebes">
Daftar Bupati Brebes

Berikut adalah Daftar Bupati Brebes dari masa ke masa.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1058826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058826" title="Bandar Udara Internasional Moi">
Bandar Udara Internasional Moi

Bandar Udara Internasional Moi , juga dipanggil sebagai Bandar Udara Mombasa adalah bandar udara yang berlokasi di Mombasa, Provinsi Coast, di kota yang bernama Port Reitz, di tenggara Kenya, di pantai Samudera Hindia.



</doc>
<doc id="1058828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058828" title="Alap-alap layang">
Alap-alap layang

Alap-alap layang merupakan burung pemangsa dari keluarga Falconidae. Burung ini termasuk jenis falkon yang terkecil, dengan panjang sekitar 30cm.

Alap-alap layang menyerupai alap-alap erasia, berwarna coklat dan berekor panjang. Dibandingkan dengan alap-alap erasia, alap-alap layang memiliki warna yang lebih pucat dan tanda hitam yang kurang tebal. Pada burung jantan, dahi akan berwarna abu-abu dan tengkuk berwarna coklat.

Burung remaja mirip dengan burung betina, tetapi sedikit lebih suram, bagian bawah merah karat lebih keabu-abuan dan bagian atas bergaris-garis hitam lebih tebal. Iris berwarna cokelat, paruh abu-abu dengan ujung hitam dan sera kuning, tungkai dan kaki kuning.
Kebiasaan

Burung ini merupakan penerbang yang sangat anggun, terbang melingkar perlahan, perilaku lebih mirip elang, sering bertengger di cabang terbuka yang menjuntai ke padang rumput, dan memangsa buruannya di atas tanah, terbang dengan mengepakkan sayapnya secara santai, menukik tajam dengan sayap terangkat untuk menangkap mangsanya.

Alap-alap layang merupakan burung karnivora yang memakanan burung mamalia kecil, serangga, reptil dan burung yang berukuran kecil.

Penetap di Australia dan Pulau Papua bagian selatan, bermigrasi ke utara pada musim dingin sampai ke Nusa Tenggara dan Maluku. Kadang – kadang ditemukan tersesat sampai Jawa dan Bali.


</doc>
<doc id="1058833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058833" title="Bangun Pemudi-Pemuda">
Bangun Pemudi-Pemuda

Bangun Pemudi-Pemuda adalah lagu nasional Indonesia yang diciptakan oleh Alfred Simanjuntak, dan hingga saat ini lagu Bangun Pemudi-Pemuda tetap dikumandangkan, seperti pada setiap perayaan Kemerdekaan RI 17 Agustus dan Sumpah Pemuda 28 Oktober.

"Bangun pemudi pemuda Indonesia"<br>
"Lengan bajumu singsingkan untuk negara"<br>
"Masa yang akan datang kewajibanmu lah"<br>
"Menjadi tanggunganmu terhadap nusa"<br>
"Menjadi tanggunganmu terhadap nusa"<br>
<br>
"Sudi tetap berusaha jujur dan ikhlas"<br>
"Tak usah banyak bicara trus kerja keras"<br>
"Hati teguh dan lurus pikir tetap jernih"<br>
"Bertingkah laku halus hai putra negri"<br>
"Bertingkah laku halus hai putra negri"<br>

Cikal-bakal lagu "Bangun Pemudi Pemuda" adalah mars Sekolah Rakyat Sempurna Indonesia yang juga diciptakan oleh Alfred Simanjuntak. Dengan demikian, nadanya telah tercipta sebelum liriknya. Alfred menggubah liriknya supaya semangat yang ia sampaikan tidak hanya dimiliki Sekolah Rakyat Sempurna Indonesia yang hanya memiliki enam kelas, melainkan seluruh Indonesia. Alfred Simanjuntak berpendapat bahwa nasionalisme di kalangan pemuda harus dipupuk. Ia menempatkan "pemudi" di depan "pemuda" karena pada umumnya penyebutan wanita berada di depan, misalnya "damen und herren" di Jerman, "dames en heren" di Belanda, dan "ladies and gentlemen" di Inggris. Karena lagu ini, polisi militer Jepang memasukkan dirinya ke dalam daftar hitam untuk dibunuh, tetapi hal tersebut baru diketahui Alfred setelah Indonesia merdeka.




</doc>
<doc id="1058836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058836" title="Daftar Wakil Bupati Bandung Barat">
Daftar Wakil Bupati Bandung Barat

Berikut ini adalah daftar Wakil Bupati Bandung Barat.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1058837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058837" title="Tepi Bajo Nuevo">
Tepi Bajo Nuevo

Tepi Bajo Nuevo, juga dikenal sebagai Kepulauan Petrel (), adalah karang kecil tak berpenghuni dengan beberapa pulau kecil, yang tertutupi dengan rumput, terletak di barat Laut Karibia pada dengan sebuah mercusuar di "Low Cay", pada . Pulau tetangga terdekat adalah Tepi Serranilla, terletak 110 kilometer (68 mil) ke barat.

Karang ini pertama kali ditampilkan pada peta Belanda tahun 1634, tetapi baru diberi nama yang sekarang pada tahun 1654. Bajo Nuevo ditemukan kembali oleh bajak laut Inggris, John Glover pada tahun 1660. Meskipun wilayah ini sekarang dikendalikan oleh Kolombia, namun wilayah ini juga menjadi wilayah sengketa yang melibatkan Jamaika, Nikaragua dan Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="1058839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058839" title="Kesatuan Mahasiswa Hindu Dharma Indonesia">
Kesatuan Mahasiswa Hindu Dharma Indonesia

Kesatuan Mahasiswa Hindu Dharma Indonesia atau yang disingkat dengan KMHDI adalah sebuah organisasi mahasiswa Hindu di Indonesia. KMHDI merupakan satu-satunya organisasi kemahasiswaan yang bernafaskan Hindu dan berskala Nasional yang berdiri pada 3 September 1993.

Memasuki awal tahun 1990-an, kebijakan Normalisasi Kehidupan Kampus/Badan Koordinasi Kemahasiswaan (NKK/BKK) dicabut dan sebagai gantinya keluar Pedoman Umum Organisasi Kemahasiswaan (PUOK). Melalui PUOK ini ditetapkan bahwa organisasi kemahasiswaan intra kampus yang diakui adalah Senat Mahasiswa Perguruan Tinggi (SMPT), yang di dalamnya terdiri dari Senat Mahasiswa Fakultas (SMF) dan Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM).

Dikalangan mahasiswa secara kelembagaan dan personal terjadi pro kontra menanggapi SK tersebut. Oleh mereka yang menerima, diakui konsep ini memiliki sejumlah kelemahan namun dipercaya dapat menjadi basis konsolidasi kekuatan gerakan mahasiswa. Argumen mahasiswa yang menolak mengatakan bahwa konsep SMPT tidak lain hanya semacam hidden agenda untuk menarik mahasiswa ke kampus dan memotong kemungkinan aliansi mahasiswa dengan kekuatan di luar kampus.

Dalam perkembangan kemudian, banyak timbul kekecewaan di berbagai perguruan tinggi karena kegagalan konsep ini dalam eksperimentasi demokrasi. Mahasiswa menuntut organisasi intra kampus yang mandiri, bebas dari pengaruh korporatisasi negara termasuk birokrasi kampus. Setelah sekian lama menunggu tanpa adanya perbaikan, tidaklah mengherankan bila akhirnya mahasiswa di berbagai daerah kembali menghidupkan model organisasi ekstra kampus sebagai alternatif yang independen.

Hal inilah yang juga dipikirkan oleh generasi muda Hindu pada saat itu. Menyikapi permasalahan bangsa yang semakin kompleks menuntut demokratisasi, sedangkan pemerintah masih tetap menyekap ruang gerak kebebasan di dalam kampus, persatuan dan solidaritas mahasiswa Hindu dari berbagai daerah muncul untuk mewujudkan sebuah wadah bersama.

Situasi mahasiswa Indonesia di tanah air, sebagaimana yang disebutkan diatas, membawa pengaruh yang besar pada mahasiswa Hindu di awal dekade 90-an. Mahasiswa Hindu yang pada saat tersebut telah memiliki jaringan informasi internal yang bersifat Informal di antara beberapa organisasi mahasiswa Hindu yang terpisah-pisah, akhirnya tergerak untuk membuat suatu aringan informasi yang permanen di antara mereka.

Setelah jaringan informasi mahasiswa Hindu Indonesia makin solid, para pelaku pertukaran informasi di dalamnya (yang notabene adalah para ketua organisasi mahasiswa Hindu lokal), memunculkan suatu keprihatinan tentang ketiadaan suatu organisasi mahasiswa Hindu yang bersifat Formal dan sekaligus berjangkauan nasional. Ketiadaan organisasi ini, membuat aspirasi mahasiswa Hindu Indonesia tersumbat, dan seringkali terpaksa disalurkan melalui organisasi-organisasi lain yang bukan khas mahasiswa Hindu. Akhirnya, masa-masa awal dekade 90-an menjadi masa-masa pematangan ide tentang suatu organisasi Mahasiswa Hindu Indonesia yang berjangkauan nasional.

Tahap ini ditandai dengan munculnya keinginan untuk membentuk wadah Mahasiswa Hindu Indonesia ke dalam satu wadah yang bersifat nasional di Yogyakarta pada saat panel Forum dan Dialog Mahasiswa Hindu Nasional pada tahun 1991. Waktu itu diusulkan bentuk forum komunikasi informal, dan disepakati KMHD UGM sebagai fasilitator. Tugas dari forum komunikasi tersebut adalah untuk membangun jaringan komunikasi mahasiswa di berbagai perguruan tinggi di Indonesia. Bagi perguruan tinggi yang belum memiliki KMHD di perguruan tingginya, diserukan agar segera membentuk KMHD yang bisa mengakomodasikan seluruh potensi dan aspirasi Mahasiwa Hindu di masing-masing perguruan tinggi. Dalam perjalanannya Forum Komunikasi banyak menemui kendala sehingga komunikasi mahasiswa Hindu Indonesia belum berjalan seperti yang diharapkan.

Menyadari kendala yang dihadapi oleh Forum Komunikasi tersebut, dilakukan pembicaraan lebih lanjut dalam Dialog Mahasiswa Hindu yang diselenggarakan pada saat TPKH ITS menyelenggarakan Seminar Nasional Mahasiswa Hindu pada tahun 1992. Adapun hasil yang dicapai pada saat itu adalah dibentuknya Koordinator Wilayah (Korwil) di masing-masing kota memiliki pergurun tinggi. Selain itu, untuk membicarakan mekanisme kerja Forum Komunikasi Mahasiswa Hindu, maka akan diadakan Dialog di Bali dengan tetap menunjuk KMHD UGM sebagai fasilitator dan penyelenggara. Untuk menindaklanjuti hasil-hasil keputusan di ITS, pada tanggal 3-4 Agustus 1992 KMHD UGM bekerja sama dengan Senat Mahasiswa Universitas Warmadewa menyelenggarakan Panel Forum dan Dialog Mahasiswa Hindu Indonesia. Tujuan utamanya adalah untuk membahas mekanisme kerja dan biaya operasional dari Forum Komunikasi Mahasiswa Hindu Indonesia. Pada saat inilah muncul usulan untuk membentuk wadah yang bersifat Formal dan Nasional. Usulan tersebut dilontarkan pertama kali oleh KPMHD Malang selaku Korwil Malang.

Pro dan kontra sempat mewarnai dialog tersebut. Sebagian peserta dialog mendukung dengan alasan sudah waktunya mahasiswa Hindu tampil dalam forum Nasional dan bersama rekan-rekan mahasiswa yang lain berpartisipasi membangun bangsa dari keterpurukan. Adapun peserta dialog yang tidak mendukung usulan tersebut karena memandang mahasiswa Hindu belum siap tampil di Forum-Forum Nasional. Perbedaan pandangan ini berlangsung lama dan alot, sehingga harus break untuk lobi masing-masing pihak.

Pendekatan secara personal pada saat lobi ternyata berhasil memuaskan semua pihak. Tiga keputusan penting yang dihasilkan, yaitu:


Pada kesempatan itu juga disepalati bahwa Kongres dilaksanakan di Bali dengan Korwil Bali (FPMHD UNUD) sebagai penyelenggara dan Korwil Malang sebagai Panitia Kecil (Steering Committee).

Untuk menindaklanjuti hasil Dialog di Universitas Warmadewa, pada tanggal 9-11 Oktober 1992 diadakan Malang Informal Meeting (MIM) yang bersamaan dengan kegiatan Dharma Bakti VIII KPMHD Malang. Tujuan utama dari MIM adalah untuk menyamakan Visi dan persepsi tentang wadah yang akan dibentu serta membuat rancangan materi untuk keperluan Kongres. Keputusan penting yang dihasilkan pada saat MIM adalah sebelum Kongres perlu diadakan Pra Kongres yang bertujuan untuk mengevaluasi kesiapan mahasiswa Hindu dalam menyelenggarakan Kongres.

Pada tanggal 25-28 Desember 1992 diadakan Urun rembug Nasional di kampus IHD Bali (UNHI) yang merupakan istilah lain dari Pra Kongres seperti yang dimaksud dalam MIM. Urun rembug ini lebih bersifat kekeluargaan untuk lebih mematangkan Pelaksaan Kongres. Namun pada urun rembug ini kembali timbul perbedaan Visi dan persepsi tentang wadah yang akan dibentuk. KMHD UGM tetap menghendaki wadah yang bersifat informal sedang delegasi lainnya menghendaki wadah yang bersifat formal berbentuk sebuah Organisasi. Setelah melalui perdebatan yang panjang maka KMHD UGM mengambil sikap walk out.

Dalam rangka mewujudkan keinginan untuk membentuk wadah bersama secara formal, maka diputuskan :

Kemudian pada tanggal 8-10 dan 14-15 Februari 1993 bertempat di Sekretariat Panitia Kongres, Jl. Ir. Ida Bagus Oka No.5, diadakan Bali Informal Meeting (BIM). Hasil penting BIM adalah :

Untuk menindaklanjuti hasil-hasil BIM maka pada tanggal 18-20 April 1993 diadakan Pertemuan Informal Bandung (PIB) di Asrama Mahasiswa Viyata Tirta Gangga dan Ciung Wanara, dengan hasil-hasil :

Kongres ini merupakan puncak dari seluruh pertemuan dan pembahasan sebelumnya. Kongres berlangsung dari tanggal 1-4 September 1993 di UNHI (Universitas Negeri Hindu Indonesia) Bali. pada intinya kegiatan ini bermaksud untuk membentuk wadah nasional bagi Mahasiswa Hindu Dharma Indonesia dan sekaligus memilih Pengurus Pimpinan Pusat periode 1993-1996. Kongres pada akhirnya menghasilkan lima Ketetapan, lima Keputusan dan satu Keputusan Khusus, memilih dan menetapkan Susunan Pengurus Inti yang terdiri dari tiga orang, yaitu Ketua Umm, Sekretaris Jenderal, dan Bendahara Umum KMHDI. Sehingga secara de facto KMHDI berdiri sebagai organisasi berskala nasional pada tanggal 3 September 1993 dengan disahkannya AD dan ART KMHDI, tanggal 3 September inilah diperingati sebagai hari lahirnya KMHDI.

Secara de facto KMHDI lahir pada tanggal 3 September 1993, setelah AD/ART berhasil disusun dan disyahkan. Beberapa tahun setelah itu KMHDI masih belum bisa eksis di masyarakat luas. Kendala-kendala yang dihadapi adalah :

Melihat segala kekurangan dan kendala yang dihadapi, KMHDI kemudian mulai melakukan koordinasi dan konsolidasi, sehingga beberapa Pimpinan daerah dan Pimpinan Cabang berhasil dibentuk. Beberapa peraturan Organisasi juga berhasil disepakati, tetapi pelaksanaannya belum seperti yang diharapkan. Kurangnya komunikasi, konsisitensi di dalam menjalankan program organisasi , dan beberapa permasalahan lainnya menyebabkan KMHDI mengalami krisis hingga awal tahun 1996.

Untuk menyelamatkan Oganisasi, maka beberapa tokoh pendiri dan anggota yang masih aktif bertekad untuk menyelenggarakan Mahasabha II (Kongres). Kongres yang sedianya diselenggarakan pada bulan September 1996 di Jakarta, dialihkan ke kota Malang yang pada saat itu secara kader dan persiapan lebih baik.

Di dalam kurun waktu 3 (tiga) tahun kepengurusan Pimpinan Pusat KMHDI berupaya melaksanakan hasil Ketetapan Mahasabha II KMHDI Nomor : III/TAP/M.SABHA/KMHDI/1996, yang kemudian diuraikan menjadi 3(tiga) bidang pokok yaitu bidang organisasi, bidang pendidikan, dan bidang kemasyarakatan.

1. Bidang Organisasi

Kegiatan-kegiatan yang dilakukan:

a. Konsolidasi Organisasi

b. Melaksanakan 3 (tiga) kali Rakornas

c. Melaksanakan Mahasabha III

d. Konsolidasi intern kedaerah melalui Dept. Litbang

e. Konsolidasi ektern bersama 8 (delapan) OKP, yaitu: GMNI,GMKI,PMKRI,GAMKI,PMII,IPNU,IPPNU, dan Pemuda Demokrat membentuk Forum Kebangsaan Pemuda Indonesia (FKPI).

f. Pertemuan-pertemuan rutin dengan Ormas Hindu yang ada, yaitu:Prajaniti, Peradah Indonesia, dan PHDI.

g. Bersama-sama wakil Ormas Hindu di seluruh Indonesia mengadakan Pesamuhan Organisasi Hindu Nasional.

2. Pengembangan organisasi,

a. Berhasil dibentuk 2 (dua) Pimpinan Daerah baru,yaitu PD NTB, dan PD Palembang sehingga KMHDI telah memiliki 12 PD.

b. Pembentukan PC yang dilaksanakan oleh PD KMHDI adalah PC Palangkaraya, PC Bandar Lampung, dan PC Buleleng.

c. Daerah-daerah yang direkomendasikan/berpotensi untuk dibentuk PD KMHDI antara lain Jawa Tengah, Yogyakarta,dan Sulawesi Utara.

d. Pelaksanaan Program Organisasi di masing-masing PD dan PC

e. Secara umum masih terjadi kesenjangan kuantitas dan kualitas kegiatan di beberapa daerah. Hal ini dikarenakan kondisi objektif daerah yang bersangkutan serta kemauan/semangat dari pengurus organisasi.

f. Lembaga-lembaga Penunjang Organisasi, Diakhir kepengurusan dideklarasikan Forum Alumni KMHDI yang diharapkan dapat menjalin ikatan bathin yang kuat dengan KMHDI. Lembaga-lembaga penunjang belum dapat diwujudkan, karena hanya berupa konsep.

3. Bidang Pendidikan

a. Melaksanakan kegiatan Pendidikan dan Latihan Kader.

b. Terlibat dalam pelaksanakan kaderisasi di beberapa daerah.

c. Melaksankan Training of Trainer (TOT) Kebangsaan bersama FKPI.

d. Melaksanakan Diskusi terbatas.

4. Bidang Kemasyarakatan

Kegiatan-kegiatan yang dilakukan sedapat mungkin memberi dampak organisasi KMHDI lebih dikenal dalam interaksi keumatan maupun kebangsaan. Beberapa kegiatan yang dilakukan secara intensif juga bersentuhan dengan masalah keumatan, antara lain:

a. Kasus pelecehan simbol Hindu oleh tabloid Bali Kini yang berakhir di Pengadilan.

b. Kasus penghinaan oleh AM Saeffudin.

c. Melakukan aksi-aksi di era Reformasi, melalui penyataan sikap terhadap permasalahan Kebangsaan dan Kemasyarakatan.

Dalam menjalankan program organisasi, pengurus sangat sulit merealisasikan dikarenakan kendala-kendala, antara lain:

1. Keterbatasan /minim dana

2. SDM yang tidak maksimal menghasilkan kinerja yang terbatas.

3. Banyaknya pengurus inti yang mundur sebagai konsekuensi keaktifannya di Parpol.

4. Komunikasi yang kurang

5. Organisasi yang belum mapan dan keberadaannya yang kurang sehat,sehingga memberatkan secara psikologis.

KMHDI didirikan untuk mewadahi mahasiswa Indonesia yang beragama Hindu dalam melaksanakan dharmanya bagi agama dan negara. Konsep jati diri disusun sebagai penunjuk arah dalam mewujudkan cita-cita tersebut. Standar kualitas yang harus diwujudkan dari pendidikan yang dilaksanakan oleh KMHDI adalah sebagaimana yang tercantum dalam Konsep Jati Diri Anggota KMHDI, yaitu memiliki kualitas religius, humanis, nasionalis dan progresif.

1. Religiusitas

Adalah perwujudan Dharma agama dari anggota KMHDI. Nilai-nilai religiusitas harus diterapkan dalam kehidupan sosial kemasyarakatan. Ini tidak berarti KMHDI menginginkan masyarakat yang berlandaskan satu agama. Nilai religiusitas diwujudkan dengan menerapkan nilai-nilai ke-agama-an yang universal, ketika anggota melaksanakan hak dan kewajiban sosialnya. Nilai religiusitas juga dimaknai sebagai keperdulian pada agama Hindu, yang artinya setiap anggota harus menguasai pengetahuan agama, yang disertai dengan keinginan untuk melakukan pengkajian ulang yang kritis pada nilai-nilai dasar dan praktek-praktek keagamaan yang berkembang di masyarakat Hindu.

2. Humanisme

Kesadaran bahwa setiap manusia adalah percikan dari Tuhan dan pada inti terdalamnya setiap manusia memiliki sifat-sifat ke-Tuhan-an yang sama, termaktub dalam konsep Atman, adalah dasar dari nilai humanisme Hindu. Anggota harus mampu memandang manusia lain sebagai cerminan dirinya sesuai dengan konsep Tat Twam Asi. Humanisme KMHDI, mendorong untuk membantu umat manusia yang lain, dan bukan hanya tidak mengganggu manusia yang lain. Sebagai perwujudan nilai humanisme universal, anggota harus memiliki keperdulian dalam menyikapi setiap masalah-masalah kemanusiaan.

3. Nasionalisme

Adalah sebuah penerjemahan dari keinginan anggota untuk melakukan Dharma negara. Nasionalisme yang dianut adalah nasionalisme yang tumbuh dari perasaan senasib dengan saudara sebangsa (solidaritas) dan perasaan saling menghormati dengan saudara lain bangsa. Nasionalisme diartikan sebagai sebuah rasa ikut memiliki bangsa dan karenanya ikut bertanggung jawab atas kelangsungan hidup dari bangsa itu sendiri. Anggota memposisikan diri sebagai warga negara yang menentang bentuk-bentuk masyarakat yang eksklusif dalam wujud primordialitas atau sektarianisme. Anggota secara aktif berpartisipasi dalam pembentukan sebuah negara bangsa.

4. Progresifitas

Anggota harus mengambil posisi sebagai manusia yang progresif, siap akan perubahan, menjadi pionir perubahan dan bukan hanya menunggu suatu perubahan terjadi. Anggota harus selalu berada pada garda terdepan dalam suatu proses perubahan yang diyakini mampu memperbaiki situasi. Dalam terminologi KMHDI, progresifitas berarti bahwa anggota harus menjadi orang-orang yang menelurkan ide, melaksanakan ide tersebut dan siap akan proses dialektika dari ide tersebut.

Sebagai kata penyemangat dan persatuan, KMHDI memiliki slogan, yaitu:

“ Satyam Eva Jayate ” artinya Hanya Kebenaran yang Selalu Menang.

Dengan mengucapkan slogan ini, maka lawan bicara atau anggota yang lain akan membalas dengan mengucapka "Jaya...!".

Slogan ini dikutip dari Kitab Mundaka Upanisad III.1.6 :

"Satyameva jayate nānṛtaṁ, satyena panthā vitato devayānaḥ, yenākramantyṛṣayo hyāptakāmā, yatra tat satyasya paramaṁ nidhānam;" (Mundaka Upanisad III.1.6)

Artinya :

Hanya kebenaran yang selalu menang bukan ketidakbenaran, Melalui jalan kebenaran Ilahi, Orang bijak yang benar-benar keinginannya terpenuhi, Yang bisa mencapai harta tertinggi dimana kebenaran berada.

Secara organisasi KMHDI memiliki tingkatan organisasi mulai dari Pusat, Provinsi, Daerah dan Komisariat Kampus.


__PAKSADAFTARISI__


</doc>
<doc id="1058860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058860" title="Kanako Kadowaki">
Kanako Kadowaki

Kadowaki berturut-turut terpilih sebagai anggota "senbatsu" dalam enam singel NMB48, mulai dari singel perdana "Zetsumetsu Kurokami Shoujo". Ia tampil dalam semua pertunjukan teater Team N 1st Stage "Dareka no Tame ni" yang berjumlah 116 kali, tanpa absen sekali pun.
Ia mengaku sebagai anggota NMB48 yang paling senang makan, terutama makan kue.

Kadowaki mengikuti Audisi Anggota Pendiri NMB48 (generasi pertama), dan diterima pada 20 September 2010. Dalam audisi tersebut, hanya 26 orang yang diterima dari 7.256 orang pelamar.

Siswi pelatihan NMB48 angkatan pertama yang berjumlah 26 orang diperkenalkan ke hadapan penggemar pada konser "AKB48 Tokyo Aki Matsuri", 9 Oktober 2010. Kadowaki termasuk salah seorang di antaranya.

Ia termasuk 25 siswi pelatihan NMB48 generasi pertama yang diperkenalkan pada acara bersalaman "AKB48 Matsuri" untuk merayakan dirilisnya singel "Beginner" di Osaka Dome, 18 Desember 2010. Pada acara tersebut, mereka tampil sebagai kejutan membawakan lagu "Aitakatta" dan "NMB48".

Upacara peresmian Teater NMB48 di Namba, Osaka, 1 Januari 2011 ditandai dengan pertunjukan teater siswi pelatihan NMB48 Generasi 1 "Dareka no Tame ni". Kadowaki termasuk ke dalam 16 anggota "senbatsu" yang melakukan debutnya pada hari itu.

Ketika Tim N dibentuk pada 10 Maret 2011, ia diangkat sebagai salah seorang anggotanya. Pada waktu itu, dari 25 siswi pelatihan Generasi 1 hanya 16 orang yang diangkat sebagai anggota Tim N.

Kadowaki diberi kesempatan menjabat direktur menara Tsūtenkaku selama satu hari pada 5 November 2011. Kegiatannya itu dalam rangka promosi Hari Pocky dan Pretz 11 November sebagai hasil kerja sama promosi Tsūtenkaku dan Glico.







</doc>
<doc id="1058879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058879" title="Wahyu Hamidjaja">
Wahyu Hamidjaja

H. Wahyu Hamidjaja, SH () adalah Wali Kota Bandung periode 1993 s/d 1998.


</doc>
<doc id="1058892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058892" title="Tepi Serranilla">
Tepi Serranilla

Tepi Serranilla () adalah karang yang sebagian terendam, dengan pulau kecil tak berpenghuni, di bagian barat Laut Karibia. Tepi Serranilla terletak sekitar timur laut dari Punta Gorda, Nikaragua, dan kira-kira barat daya dari Jamaika. Pulau tetangga terdekatnya adalah Tepi Bajo Nuevo, yang terletak ke timur.

Tepi Serranilla pertama kali ditampilkan pada peta Spanyol tahun 1510. Sekarang daerah ini dikelola oleh Kolombia sebagai bagian dari Departemen San Andrés dan Providencia. Meskipun daerah ini sekarang ditempati oleh Kolombia, namun daerah ini juga menjadi wilayah sengketa yang diperebutkan Honduras, Nikaragua dan Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1058906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058906" title="Nuskan Sjarif">
Nuskan Sjarif

Nuskan Sjarif () adalah seorang guru dan musisi Indonesia yang mendirikan grup musik "Orkes Kumbang Tjari" pada tahun 1961.

Pada dekade 50-an dan 60-an orkes (grup musik) yang membawakan musik bernuansa Minang sangat digemari oleh masyarakat Indonesia. Orkes yang paling populer ketika itu adalah "Orkes Gumarang" yang pada awalnya didirikan oleh Awaluddin Djamin yang di kemudian hari menjadi Kapolri. "Orkes Gumarang" mengalami masa kejayaan dibawah pimpinan Asbon Madjid.

Nuskan adalah penggemar "Orkes Gumarang", sehingga ia pernah menawarkan lagu ciptaannya untuk dinyanyikan oleh orkes tersebut, namun ketika ia menyatakan ingin bergabung, pimpinan "Orkes Gumarang" yang mengetahui kemampuan Nuskan menolaknya dan menyarankannya untuk membentuk orkes sendiri.

Akhirnya Nuskan Sjarif pun mendirikan "Orkes Kumbang Tjari", dan bersama penyanyi Elly Kasim, mereka pun meraih sukses, bahkan menjadikan Elly Kasim sebagai penyanyi lagu Minang legendaris yang dikenang sampai saat ini.

Dalam orkes tersebut ia bermain gitar yang mampu menghasilkan suara-suara mirip bunyi alat musik tradisional Minang seperti saluang (suling besar), talempong, rabab dan lainnya. Sebelumnya Nuskan berprofesi sebagai guru.

Di kemudian hari Nuskan Sjarif juga dipercaya sebagai pengisi ilustrasi musik untuk film-film Indonesia. Film pertama yang digarapnya adalah "Cinta Rahasia" pada tahun 1976. Kemudian berlanjut dengan film-film berikutnya, yaitu "Mustika Ibu" (1976), "Liku Liku Panasnya Cinta" (1976), "Bungalow di Lereng Bukit" (1976), "Seindah Cintamu" (1976), "Yang Mana Yang Benar" (1976), "Garis Garis Hidup" (1977), "Gara Gara Janda Kaya" (1977), "Rosita" (1978), dan beberapa film lainnya.
Nuskan Sjarif, guru dan musisi berdarah Pesisir Selatan ini meninggal dunia di Jakarta pada 13 Februari 2007 pada usia 71 tahun.



</doc>
<doc id="1058909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058909" title="RSUD Kelet">
RSUD Kelet

Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Kelet adalah rumah sakit pertama di Jepara tepatnya di daerah Keling.

Rumah Sakit Ini berlokasi di Desa Kelet Kecamatan Keling Kabupaten Jepara (+ 30 km) dari Kota Jepara dan didirikan oleh Pemerintah Hindia Belanda pada tahun 1915. Pada awal pendirian Pemerintah Belanda berjanji dengan masyarakat Kelet mendapat pelayanan Gratis. Setelah Kemerdekaan Beralih fungsi menjadi Rumah Sakit Kusta, sekitar 2000 beralih fungsi menjadi Rumah Sakit Kelet.

RS PKU Muhammadiyah Mayong mempunyai kamar tidur yang terdiri dari ruang:




</doc>
<doc id="1058924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058924" title="RSUD R.A. Kartini">
RSUD R.A. Kartini

RSUD R.A. Kartini singkatan dari Rumah Sakit Umum Daerah R.A. Kartini adalah salah satu rumah sakit yang ada di Jepara tepatnya di daerah Tahunan.

Rumah Sakit umum RA. KARTINI JEPARA yang dulu bernama Rumah Sakit Umum Kabupaten Jepara semula adalah sekolah untuk anak-anak Belanda dan yang bersekolah anak¬anak ningrat dan piyayi. RA. Kartini, RA. Rukmini dan RA. Kardinah serta putra¬putri Jepara lainnya juga sekolah ditempat tersebut dan guru-gurunya sebagian besar orang-orang Belanda. Bahasanya juga bahasa Belanda.

Setelah sekolah tersebut selesai dibangunan (yaitu sebelah barat alon-alon jepara/sekarang SLTP I Jepara, maka bekas sekolah tersebut dialih fungsikan menjadi sebuah Balai Pengobatan kecil.

Balai pengobatan itu dilayani oleh beberapa orang dokter dan beberapa tenaga kesehatan, mengingat balai itu merupakan satu-satunya lembaga pelayanan kesehatan sehingga banyak dikunjungi orang, penderita terbanyak adalah penyakit Malaria. Balai pengobatan tersebut oleh Pemerintah Hindia Belanda ditingkatkan fungsinya menjadi sebuah Consultatie Buerean atau sejenis Rumah Sakit.

Bekas sekolah tersebut dibagi dalam beberapa ruang pelayanan ada 3 bangsal ukuran 6 X 10 M2, 2 dua ruangan Kebidanan, 1 ruang Operasi kecil ukuran 3 X 4 M dan 1 kamar bersalin.

RSU RA.KARTINI JEPARA Setelah beberapa kali dipimpin oleh seorang dokter dari Belanda, India, Jerman dan Itali Rumah Sakit ini kepemimpinannya diserahkan kepada dr.Soeleman kemudian digantikan oleh dr.Soenardi hingga awal Kemerdekaan.

Lembaran baru muncul pada tahun 1962, saat Rumah Sakit umum RA.KARTINI JEPARA dipimpin oleh seorang dokter asli Jepara yaitu dr.Moh Hamidun Kosim, seorang dokter lulusan UGM tahun 1962. Disaat itu sarana dan prasarana sangat kurang, dokter hanya satu Dr. Moh Hamidun Kosim dan hanya dibantu oleh 2 petugas kesehatan pria dan 10 petugas wanita orang sakit dan 10 petugas pria orang sakit dan seorang petugas apotik, 6 orang staf administrasi dan 2 bidan. Karena minimnya tenaga kesehatan, maka para petugas orang sakit harus bertugas kerja ekstra keras selama 24 jam penuh. Terutama ketika terjadi kenaikan pasien karena wabah penyakit di masyarakat misalnya kolera, cacar dan lainnya.

Hanya 3 tahun dr. Moh.Hamidun Kosim menjadi Kepala Rumah Sakit akhirnya memilih menjadi Kepala Jawatan Kesehatan Rakyat Jepara. Jabatan Kepala Rumah Sakit digantikan dr.Ang Swie Giem kemudian digantikan berturut-turut Dr. Budiman, dr.Suyud, Dr, Kuncoro, dr,Sri Murtanto dan selanjutnya dr.Agustinus Subandijo.

Tanpa mengecilkan jasa dan pengabdian para Direktur diera masing-masing dr. Agustinus Subandijo memang punya andil besar dalam kepindahan Rumah Sakit Umum RA.KARTINI JRPARA dari sebelah alon-alon ketempat yang baru yaitu di Kelurahan Bapangan. Saat itu telah mulai dibicarakan pemindahan Rumah Sakit. Pertimbangan saat itu adalah adanya tuntutan perkembangan kota, menyusul akan digunakannya lokasi tersebut sebagai Kantor Sekretariat Pemerintah Kabupaten Jepara, sebab letaknya yang bersebelahan dengan pendopo Kabupaten, apalagi Pemerintah Kabupaten telah memiliki tanah yang berada dipinggirian kota yaitu di desa Bapangan Jalan Raya Kudus KM 3, dengan berbagai pertimbangan akhirnya Pemerintah Kabupaten Jepara sepakat untuk memindahkan Rumah Sakit tersebut secara bertahap dengan target dapat mulai ditempati pada tahun 1978, karena tahun 1975 pembangunan baru dilaksanakan.

Semula Rumah Sakit ini hanya bernama Rumah Sakit Umum Daerah Tingkat II, namun sejak peringatan satu abad hari lahirnya RA. KARTINI yaitu tanggal 21 April 1979 barubah menjadi RUMAH SAKIT UMUM RA. KARTINI Kabupaten Daerah Tingkat II Jepara. Awal pemberian nama dari RSUD menjadi RSU RA.KARTINI Jepara sebenarnya muncul dari pihak Rumah Sakit dengan alasan untuk mengenang jasa pahlawan Nasional Wanita asal Jepara sekaligus meneruskan perjuangannya.

Periode 1978 sampai sekarang:

RSU RA KARTINI mempunyai kamar tidur yang terdiri dari ruang:


perencanaan yang bisa memperbaiki pelayanan dan fasilitas RSUD RA Kartini, adalah:



</doc>
<doc id="1058926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058926" title="Daftar rumah sakit di Jepara">
Daftar rumah sakit di Jepara

KabupatenJepara dan wilayah sekitarnya mempunyai beberapa rumah sakit, di antaranya:




</doc>
<doc id="1058929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058929" title="Bandar Udara Internasional San Jose">
Bandar Udara Internasional San Jose

Bandar Udara Internasional Norman Y. Mineta San Jose adalah sebuah bandara yang melayani kota San Jose di Santa Clara County, California, Amerika Serikat. Bandara ini dinamai Norman Yoshio Mineta, yang Menteri Transportasi di Kabinet dari George W. Bush, dan Menteri Perdagangan dalam Kabinet Bill Clinton, meskipun bandara juga bernama untuk mengenali layanan Mineta sebagai Anggota dewan untuk, dan Wali Kota, San Jose. Bandara ini terletak di barat laut dari Downtown San Jose, dekat persimpangan dari tiga jalan raya utama, U.S. Route 101, Interstate 880, dan Rute Negara Bagian 87. Maskapai dominan di bandara ini adalah Southwest Airlines. Alaska Airlines, bersama dengan anak perusahaan regional, Horizon Air, merupakan maskapai terbesar kedua di bandara ini.



</doc>
<doc id="1058931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058931" title="Pemimpin Jepara">
Pemimpin Jepara

Pemimpin Jepara (disebut juga Penguasa Jepara) adalah seseorang yang memiliki kekuasan dan menguasai wilayah Jepara. Kota Jepara sebagai Kota Tua memiliki lintasan sejarah atau era dalam kurun waktu yang dimulai sejak munculnya pemerintahan pertama kalinya pada tahun 1470 di bawah Rajanya yang bernama Aryo Timur dan terus berlanjut sampai sekarang, dengan berbagai tingkat pemerintahan yang berbeda sesuai dengan kurun waktu yang dilewati selama lebih dari 5 abad ini.

Secara kronologis dapat disusun lintas sejarah ini dalam era kurun waktu, Jepara telah mengalami beberapa pemerintahan, diantaranya: sebagai berikut:
Jepara menjadi kota niaga yang maju pesat ketika Kerajaan Kalingga di pimpin oleh Ratu Shima. Bahkan Sriwijaya berniat untuk merebut Jepara karena kota pelabuhan niaga yang sangat ramai.
Karena setelah Ratu Shima meninggal Jepara menjadi kota yang dipimpin oleh Kerajaan Mataram Kuno
Jepara menjadi kota bawahan Kerajaan Majapahit
Aryo Timur yang merupakan pemuda yang lahir dari Jepara mendirikan Kerajaan demak Bintoro dan menjadikan kota kelahirannya (Jepara) menjadi kota militer dengan dibangunnya pelabuhan oleh militer Kerajaan Demak Bintoro.
Politik Kerajaan Demak semakin kisruh maka Sultan Hadlirin dan Retno Kencono putri dari Raja Demak ke-3 memutuskan mendirikan kerajaan sendiri meskipun dengan kekuasaan yang lebih kecil, kekuasaannya meliputi Jepara, Kudus, Pati, Hutan Mentaok.
Ketika Pangeran Arya Jepara pergi menjenguk ayah kandungnya di Banten, Panembahan Senopati memanfaatkan untuk menyerang Kerajaan Kalinyamat, Sehingga Jepara menjadi kota bawahan Mataram Islam.
Jepara menjadi Kota Niaga yang sangat pesat bahkan Belanda membangun Benteng VOC di Jepara untuk memantau perniagaan di Pelabuhan Jepara.
Tahun 1942 tentara dari Kekaisaran Jepang mendarat di Jepara, tentara Jepang mengusir Belanda dari Jepara.
Pada tahun 1945 Indonesia merdeka, tentara Kekaisaran Jepang pulang ke Jepang. Sehingga Jepara menjadi sebuah kabupaten dibawah pemerintahan Republik Indonesia.


Bahwa pemerintahan pertama di Jepara tercatat atas nama Aryo Timur pada tahun 1470. dia berasal dari Kalimantan yang berdagang ke Malaka dan selanjutnya pindah ke Jepara dan menjadi penguasa di Jepara sebagai Raja. Dibawah kekuasaannya, Jepara berkembang dengan pesat sebagai “Kota Bandar”, dan memiliki kekuasaan sampai di Bangka.

Dalam era ini Raden Patah putra Raden Browijoyo V yang berada di Galagah Wangi yang kemudian bernama Demak Bintoro, sebagai pusat pengembangan agama Islam dengan kejadian perebutan kekuasaan oleh Prabu Girinwardhana (Prabu Browijoyo VI) di Majapahit dengan dukungan para wali mendirikan Kerajaan Demak pada masa era kerajaan Demak pimpinan pemerintahan Jepara tercatat sebagai berikut:
Memerintah sejak tahun 1470 s/d 1507 dibawah kerajaan Demak.
Putra Aryo Timur yang memerintah sejak tahun 1507 s/d 1513. dalam masa pemerintahan, peristiwa heroic yang sangat terkenal yaitu ekspedisi armada lautnya menyerang Portugis di Malaka pada tahun 1512/1513.
Mulai berkuasa pada tahun 1521 setelah Pati Unus sebagai Raja Jepara wafat, dia memperistri adik dari Pati Unus. Dalam pemerintahan dia merebut Kesultanan Banten dan Sunda Kelapa termasuk mengusir serangan Portugis tahun 1527 di Sunda Kelapa.
Memerintah sejak tahun 1536 s/d 1549 memperistri anak ketiga dari Sultan Trenggono bernama Retno Kencono dalam tampuk pemerintahan, berkedudukan di desa Kalinyamat Jepara sehingga sering di sebut Adipati Kalinyamat.

Masa ini merupakan masa keributan dan geger perebutan tahta Demak yang dimulai oleh Adipati Aryo Penangsang dari Jipang Panolang yang pelaksanakan pembunuhan terhadap Sunan Prawoto yang sekaligus sebagai upaya balas dendam atas kematian ayahnya yang dibunuh oleh Sunan Prawoto dengan jelas ambisi Adipati Aryo Penangsang untuk menjadi penguasa Kesultanan Demak, yang berhasil membunuh Pangeran Hadiri dari Kalinyamat Jepara dengan tewasnya Adipati Aryo Penangsang tahun 1549 oleh Adipati Pajang.
Kejadian berikutnya adalah munculnya Retno Kencono sebagai Ratu Jepara bergelar “RATU KALINYAMAT”. Dia adalah adik langsung daru Sunan Prawoto, sehingga dapat dikatakan sebagai penerus sah Kerajaan Demak yang didukung oleh para ulama dan kerabat kerajaan. Penguasa dalam era kerajaan Jepara adalah sebagai berikut
Berkuasa tahun 1536 s/d 1546 dinobatkan sebagai Sultan Jepara tahun 1536 yang diberikan oleh Sultan Trenggana ke Sunan Hadirin.
Berkuasa tahun 1549 s/d 1579 dinobatkan sebagai Ratu Jepara tahun 1549 sebagai penerus tahta Demak sangat berkuasa di seluruh pesisir pulau Jawa. Peristiwa heroik yang sangat terkenal ekspedisi militer I tahun 1551 ke Malaka, Portugis bersama kerajaan Johor mendirikan masjid Mantingan tahun 1559. berjasa dalam mengembangkan seni ukir yang sangat terkenal saat ini dengan bantuan Patih Badar Duwung. Melaksanakan ekspedisi militer II tahun 1574 ke Malaka Portugis bersama kerajaan Aceh yang diperintah Sultan Husein, wafat tahun 1579 tanpa meningglkan keturunan dan dimakamkan didesa Mantingan Jepara.
Berkuasa sejak tahun 1579 s/d 1599, menggantikan kedudukan Ratu Kalinyamat sebagai Raja Jepara berasal dari Banten putra hasanuddin yang diangkat anak oleh Ratu Kalinyamat.

Penguasa pemerintah Jepara pada masa era Kerajaan Mataram dapat disusun sebagai berikut:
Menjadi penguasa pesisir/ Gubernur Jepara pada tahun 1616 berasal dari Negeri Gujarat dengan nama Koja Hulubalang. Memiliki jasa pada Sultan Agung dalam perluasan wilayah.
Sebagai penguasa pesisir setingkat Gubernur. Pada tahun 1648 semua biaya pajak kapal berada di Jepara.
Diangkat oleh Sunan Amangkurat I menggantikan Kyai Wirasetia awal tahun 1651. pada tahun 1651 ini VOC mendirikan loji I di Jepara dengan Residen I Dirck Schouten.
Diangkat sebagai salah satu dari empat penguasa pesisir (Jepara, Demak, Semarang dan Pati) oleh Mataram. Penguasa ini sangat terkenal anti VOC, bertentangan dengan Tumenggung Pati Kyai Suto yang pro VOC.
Memperoleh masa jabatan II pada tahun 1668. pada tahun 1669 ditarik kembali ke Mataram.
Menjabat menggantikan Wongsosdipo tahun 1664 diberhentikan karena kesulitan keuangan.
Diangkat tanggal 11 Februari 1666. pada tanggal 15 Oktober 1667 dibebas tugaskan karena dianggap kurang berandil, mendorong memberi hadiah lebih banyak kSunan Amangkurat I.
Memperolehmasa jabatan kedua kalinya pada tahun 1668 pada bulan Mei 1669 ditarik kembali ke Mataram.
Diangkat kembali bulan Juli 1669. pada masa pemerintahannya menekan Residen Kompeni di Jepara dan akhirnya Residen ini pindah ke Juwana.
Diangkat pada bulan Februari 1670 menggantikan Wiradikara sebelumnya berfungsi sebgai Syah Bandar Jepara. Dalam pemerintahannya, Wira Atmaka bersama anak-anaknya melakukan kegiatan yang menekan VOC dan para pedagang.
Diangkat Sunan Amangkurat I sebagai penguasa Jepara menggantikan Wira Atmaka pada tahun 1675 atau awal 1676.
Diangkat pada masa akhir geger keratin Mataram pada tahun 1677. penguasa ini yang terkait dalam aliansi Mataram dan VOC pada tahun 1678 terlibat peperangan dengan Tumenggung Martalaya yang anti VOC dan pada pertempuran ini keduanya tewas.
Diangkat oleh Sunan Amangkurat II pada tahun 1678 sebagai pengganti ayahnya Tumenggung Martapura yang amat setia pada Sunan dan terbunuh melawan Tumenggung Martalaya.
Diangkat sebagai Bupati pada masa pemerintahan Pakubuwono I tahun 1705, pemerintahan berkedudukan di desa Bonjot.
Diangkat menggantikan ayahnya tahun1735 pada masa pemerintahan Pakubuwono II, dia meninggal pada tahun 1738.
Menggantikan kakaknya, diangkat tahun 1738. pusat pemerintahan dipindah ke Jepara. Akibat perjanjian Pakubuwono II dengan VOC, sejak tahun 1742 Jepara menjadi milik VOC.

Pada saat kedatangan Gubernur Jendar VOC I Pieter Both pada tanggal 22 September 1613 di Tluk Jepara dan atas izin penguasa Jepara serta restu raja Mataram, Belanda memperoleh persetujuan membangun sebuah kantor dagang di Jepara. Antara Sunan Amangkurat II dan Truna Jaya menghasilkan suatu perjanjian antara VOC dengan Mataram. Dengan perjanjian ini VOC mendirikan Benteng di Jepara, guna kepentingan ketahanan di Jepara.
Penguasa pemerintahan Jepara pada era Kompeni/Hindia Belanda sebagai berikut:
Meneruskan masa pemerintahannya sebagai penguasa tertinggi zaman Gubernur Jenderal Van Hokendrof dan Nicoles Hatingh.
Diangkat tahun 1760 oleh VOC, mempunyai tali kerabat dengan Mangkunegara I, meninggal karena sakit tahun 1764.
Diangakat menggantikan Citro Sumo IV, pada masa pemerintahannya terjadi banyak peristiwa antara lain bangkrutnya VOC tahun 1799.
Masa pemerintahannya yang pertama tahun 1810 s/d 1825. memiliki hubungan kerabat dengan Paku Buono V Surakarta. Pada tahun 1825 dipindah ke Tuban sebagai Bupati tuban.
Diangkat oleh pemerintah Hindia Belanda sebagai pejabat Bupati tahun 1825 saat mulai berkobarnya perang Jawa yang mulai tanggal 20 Juli 1825 di Tegal Rejo dipimpin oleh Pangeran Diponegoro.
Kembali dari Tuban tahun 1828 saat mulai meredanya perang Diponegoro, kembali memangku jabatan Bupati Jepara untuk kedua kalinya.
Diangkat sebagai Bupati tahun 1837 menggantikan Citro Sumo VI.
Diangkat menggantikan iparnya Tjitrosomo VII pada tanggal 18 Desember 1857.
Diangkat sebagai Bupati tahun 188, sebelumnya weono Mayong sangat dikenal sebagi ayah RA Kartini yang menjadi Pahlawan Nasional.
Diangkat sebagai Bupati tahun 1905. masa pemerintahannya bersamaan dengan munculnya pergerakan nasional yang menandai kebangkitan Bangsa Indonesia dari penjajahan Belanda.
Diangkat tahun 1927. Masa pemerintahan Bupati ini berakhir bersamaan dengan jatuhnya Hindia Belanda ketangan Militer bulan Maret 1942, yaitu beberapa waktu setelah tentara Jepang berada di Jepara.

(Tahun 1942 s.d. 1945) Adapun masa jabatan Bupati di Jepara pada masa itu hanya seorang, yaitu R.A.A. Soemitro Koesoemo Oetoyo. Diangkat oleh pemerintahan militer Jepang tahun 1942. R.A.A. Soemitro Koesoemo Oetoyo merupakan putra dari Bupati Jepara masa Hindia Belanda, R.M.A.A. Koesoemo Oetoyo.

Arus balik perang Asia Timur Raya mencapai puncaknya ketika Jepang bertekuk lutut pada sekutu tanggal 14 Agustus 1945 dan tiga hari kemudian tanggal 17 Agustus 1945 kemerdekaan di Indonesia diproklamirkan oleh Soekarno. Adapun Bupati Jepara sejak awal kemerdekaan sampai dengan sekarang yaitu sebagai berikut:
Tetap meneruskan jabatannya sebagai Bupati setelah diangkat Jepang tahun 1942. Berpihak pada Republik pada masa pemberontakan PKI Muso pada bulan September 1948.
Diangkat pemerintah Republik Indonesia tahun 1950 sebagai Bupati pertama setelah penyerahan kedaulatan. Masa pemerintahannya ditandai dengan perubahan bentuk Negara RIS menjadi RI bulan Agustus 1950 dengan sisten Parlemeter.
Diangkat tahun 1954, masa jabatannya ditandai dengan Pemilu pertama di Indonesia tahun 1955.
Diangkat Bupati tahun 1957 menggantikan Raden Soetarjo. Mengalami masa peralihan kembali ke UUD 1945 dengan Dekret Presiden 5 Juli 1959 dan berasal dari kalangan politisi.
Diangkat pada tahun 1961. mengalami masa kemunduran ekonomi khususnya pada masa Demokrasi Terpimpin dan Nasakom serta prolog pemberontakan G.30.S/PKI. Berasal dari kalangan Pamong Praja.
Menjabat sebagai YMT Bupati Kepala Daerah. Berasal dari kalangan politisi.
Diangkat sebagai Bupati Kepala Daerah Definitifyang pertama tahun 1967. Berasal dari Korps Kehakiman.
Menjabat sebagai Bupati pada tahun 1973. Berhasil memperoleh “Para Samya Purna Karya” sebagai penghargaan pemerintah RI kepada Kabupaten Jepara yang telah berhasil dalam pembangunan Pelita I tahun 1973. Berasal dari Korps Kehakiman.
Menjabat sebagai Bupati Kepala Daerah tahun 1976, berhasil membangun RSU RA Kartini dan museum RA Kartini, berasal dari Korps Kejaksaan.
Diangakat sebagai Bupati Kepala daerah tahun 1981. Beerusaha menggalakkan ekspor non migas, memantapkan pembangunan sarana transportasi antar kecamatan dan desa potensial secara ekonomi. Berhasil dalam penuntasan Program Bebas Buta yang diproklamirkan tanggal 28 November 1988 oleh Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Provinsi Jawa Tengah. Berasal dari Korps Kejaksaan.
Menjabat sebagai Bupati Kepala Daerah pada tahun 1991. Berhasil memperoleh “Duaja Samir” sebagai penghargaan dari Pemerintah Daerah Tingkat I Provinsi Jawa Tengah. Memacu mengembangkan pariwisata di Karimun Jawa yang telah ditetapkan sebgai “TamanNasional Laut”. Berasal dari Korps Pamong Praja.
Menjabat sebagai Bupati Kepala Daerah tanggal 11 September 1996 s/d 9 Maret 199. Dia adalah Pejabat Pembantu Gubernur untuk wilayah Karisedenan Pati.
Diangkat sebagai Bupati Kepala Daerah pada tanggal 10 Mei1997 s/d 16 Maret 2001. Menggalakkan ekspor non migas industri mebel Jepara mengalami masa keemasannya. Masa jabatannya ditandai dengan Era Orde Baru, berasal dari kalangan Pamong Praja.
Diangkat sebagai Bupati tanggal 18 Maret 2001 sampai Februari 2007. Mengalami masa peralihan dari Era Orde Baru ke Era Reformasi. Memantapkan dan Meningkatkan ekspor non migas baik di sector pertanian dan perikanan, sector industri dan kerajinan dan lebih khusus lagi di bidang kepariwisataan, sedang giat dalam usaha penataan kota serta sarana prasarana masyarakat. Memacu mengembang tumbuhkan kepariwisataan baik sarana dan prasarana pengadaan transportasi laut, kapal cepat Jepara Karimunjawa. Mengembangkan sentra-sentra industri dan kerajinan rakyat serta pasar seni. Profil pejabat yang dekat dengan rakyatnya, berasal dari Korps Pamong Praja sedangkan Wakil Bupati dari kalangan Politisi.
Diangkat sebagai Bupati Februari 2007 sampai 2012. Pada 2011 Hendro Martojo membawa Jepara sebagai kabupaten pertama di Jawa Tengah yang memperoleh opini Wajar Tanpa Pengecualian (WTP)dari BPK. Pada tahun 2011 Hendro tercatat mengantarkan Jepara memperoleh Adipura (ketujuh berturut-turut sejak 2005), Penghargaan Swasti Saba Wiwerda, Indonesia Green Region Award, serta Desa Plajan Kecamatan Pakis Aji memperoleh penghargaan Desa Peduli Hutan.
10 April 2012 sampai sekarang. Kepemimpinan Ahmad Marzuqi, selain opini WTP Jepara juga mendapat Swasti Saba Wistara, Adipura, penghargaan Menteri Koperasi dan UMKM atas Keberpihakan Bupati terhadap Pemberdayaan UMKM, serta Desa Peduli Hutan untuk Desa Bucu, Kecamatan Kembang



</doc>
<doc id="1058935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058935" title="Zaenal Arifin">
Zaenal Arifin

Zaenal Arifin () adalah seorang musisi Indonesia yang mendirikan grup band Zaenal Combo setelah bubarnya Orkes Teruna Ria yang didirikannya bersama Oslan Husein dan Mus DS pada tahun 1957.

Bersama beberapa orang musisi lainnya yang tergabung dalam Indonesia All Stars, seperti Bill Saragih, Maryono, Sadikin Zuchra, Paul Hutabarat, Didi Pattirani beserta penyanyi Ponto dan Ivo Nilakreshna, Zaenal Arifin pernah tampil di acara Floating Fair di Tokyo, Jepang pada tahun 1959. Sepulangnya dari Jepang, Zaenal mendirikan Zaenal Combo dan berhasil mendapatkan sambutan yang luas dari masyarakat Indonesia.

Sepanjang dasawarsa 60-an warna musik Zaenal Combo merajai dunia musik Indonesia. Hampir semua penyanyi terkenal pada masa itu, seperti penyanyi lagu Minang, Elly Kasim, penyanyi pop Indonesia, Lilis Suryani, Ernie Djohan, Alfian, duet Tuty Subardjo/Onny Suryono, Patti Sisters, Tetty Kadi, Anna Mathovani, Emilia Contessa, Aida Mustafa, Titi Qadarsih, Angel Paff, Lily Marlene, serta sejumlah penyanyi lagu daerah, seperti Fenty Effendi (Sunda), Nurseha, Eva Hasan, Yan Bastian, Irni Yusnita (Minang), Ida Anastya (Bengkulu) dan lainnya, selalu diiringi oleh musik dari band Zaenal Combo.

Beberapa lagu pop Indonesia yang terkenal pada masa itu yang diiringi oleh musik Zaenal Combo, antara lain "Teluk Bayur" (Ernie Djohan), "Senja di Kaimana", "Semalam di Cianjur", "Sebiduk di Sungai Musi" (Alfian), serta "Teringat Selalu", "Pulau Seribu" (Tetty Kadi) dan banyak lagi lagu lainnya.



</doc>
<doc id="1058942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058942" title="Papirus Ipuwer">
Papirus Ipuwer

Papirus Ipuwer () adalah selembar kertas papirus yang memuat sebuah sajak Mesir kuno yang dinamakan "Nasihat-nasihat Ipuwer" (The Admonitions of Ipuwer) atau "Dialog antara Ipuwer dengan Tuhan Semesta" (The Dialogue of Ipuwer and the Lord of All). Secara resmi, naskah kuno ini diberi kode Papyrus Leiden I 344 "recto". Disimpan di "Rijksmuseum van Oudheden" (Museum Nasioanl Kepurbakalaan; "National Museum of Antiquities") di Leiden, Belanda, setelah dibeli dari Giovanni Anastasi, konsul Swedia untuk Mesir, pada tahun 1828. Merupakan satu-satunya manuskrip yang selamat dari abad ke-13 SM (tidak lebih awal dari Dinasti ke-19 Mesir dalam periode Kerajaan Baru Mesir.

Dalam "Papirus Ipuwer" ini digambarkan bahwa Mesir ditimpa berbagai bencana alam dan dalam keadaan kacau, dunia menjadi terbalik di mana orang miskin menjadi kaya dan sebaliknya yang kaya menjadi miskin, ada peperangan, kekeringan dan kematian di mana-mana. Keterangan mengenai bencana-bencana ini mengandung kemiripan dengan sejumlah Tulah Mesir yang terjadi menjelang keluarnya bangsa Israel dari perbudakan Mesir di bawah pimpinan Musa, seperti catatan Kitab Keluaran di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.

Tanggal pembuatan naskah ini tidak diketahui. Naskah itu sendiri (Papyrus Leiden I 344) merupakan salinan yang dibuat pada zaman Kerajaan Baru Mesir. Beberapa pakar mengusulkan tanggal di antara akhir Dinasti ke-6 dan Periode Tengah Kedua (sekitar 1850 SM-1600 SM), dan tampaknya menggambarkan bagaimana orang Hyksos mengambil alih kekuasaan di Mesir. Tema karya ini awalnya dihubungkan dengan ratapan mengenai kekacauan pada Peride Tengah Pertama, atau sebagai permohonan kepada raja Pepi II Neferkare, menggambarkan kejatuhan Kerajaan Lama. Otto mempelopori gagasan bahwa nasihat-nasihat ini bukan dalam rangka diskusi dengan seorang raja, melainkan antara Ipuwer dengan seorang dewa. Fecht menunjukkan tafsiran filologi dan revisi bacaan-bacaan yang relevan memang merupakan diskusi dengan seorang dewa. Riset modern memberi gagasan bahwa papirus itu dibuat jauh kemudian. David Rohl memperhitungkannya kurang lebih menjelang Exodus. Yang lain menghubungkan dengan Dinasti ke-13 Mesir. Sebagian naskah juga dianggap berhubungan dengan zaman Firaun Khety, dan perkataan Ipuwer sebenarnya ditujukan kepada dewa Atum, bukan kepada raja. Ada pula yang menganggap naskah ini berhubungan dengan Periode Tengah Pertama dan mencatat memburuknya hubungan internasional dan terjadinya kemiskinan umum di Mesir.

Ahli Egyptolog, Sir , menerjemahkan "Papirus Ipuwer" ke dalam bahasa Inggris pada tahun 1909, dan percaya bahwa tulisan itu mengandung gambaran sejarah masa itu dan sebelumnya: ""Seluruh konteks dari 1,1 sampai 10,6 meliputi sebuah gambaran tunggal dari suatu kejadian dalam sejarah Mesir,"" ia menyimpulkan, ""sebagaimana dilihat dengan mata pesimistik Ipuwer.""

Exodus maupun letusan gunung Thera (baik sendiri-sendiri maupun kombinasi) digunakan untuk menghubungkan sajak itu dengan catatan sejarah, namun belum ada kesepakatan.

Sejumlah pakar menganggap naskah ini adalah catatan orang Mesir mengenai Tulah Mesir dan kisah Exodus dalam Alkitab, dan ini sering dikutip sebagai bukti catatan Alkitab oleh berbagai organisasi agamawi.
, pengarang terjemahan baru papirus ini, menulis: ""Penerimaan luas papirus ini pada zaman modern di antara pembaca yang bukan ahli mengenai Mesir mungkin diakibatkan penggunaan sajak ini sebagai bukti pendukung catatan Alkitab mengenai Exodus."" Enmarch sendiri menolak sinkroninasi teks Papirus Ipuwer dengan Kitab Keluaran atas dasar sejarah, meskipun mengakui adanya sejumlah kesamaan tekstual ""terutama pernyataan yang mengejutkan bahwa ‘sungai menjadi darah dan orang minum darinya’ ("Ipuwer" 2.10), dan seringnya terdapat Referensi hamba-hamba meninggalkan status budak mereka (misalnya "Ipuwer" 3.14–4.1; 6.7–8; 10.2–3). Dalam pembacaan literal, hal ini mirip dengan aspek-aspek dalam kisah Exodus.""

Berikut ini sejumlah kutipan dari Papirus Ipuwer dengan catatan Kitab Keluaran:

<onlyinclude></onlyinclude>





</doc>
<doc id="1058959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058959" title="Chairul Harun">
Chairul Harun

Chairul Harun () adalah seorang sastrawan, budayawan, dan wartawan Indonesia yang pernah menjadi Pemimpin Redaksi Harian Umum Haluan yang terbit di Padang pada tahun 1969–1970.

Pada tahun 1979, novelnya yang berjudul "Warisan" mendapat hadiah Yayasan Buku Utama dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia. Ia juga pernah memimpin Badan Koordinasi Kegiatan Kesenian Indonesia (BKKNI) Sumatra Barat pada tahun 1977.

Sastrawan, budayawan, wartawan serta filsuf dan pemikir kelahiran Kayutanam, Padang Pariaman pada tanggal 17 Agustus 1950 itu meninggal dunia pada tanggal 19 Februari 1998.






</doc>
<doc id="1058974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058974" title="Daftar artefak terkait Alkitab">
Daftar artefak terkait Alkitab

Berikut adalah daftar artefak yang berkaitan dengan Alkitab, yaitu barang-barang buatan manusia yang mempunyai arti penting dalam sejarah yang dicatat dalam Alkitab Ibrani maupun Alkitab Kristen.

Tabel berikut memuat sejumlah artefak yang dianggap sangat penting di antara yang lain dalam kaitannya dengan kronologi Alkitab. Informasi yang tertera untuk setiap artefak meliputi:

























Artefak yang disebutkan di Alkitab tetapi tidak ditemukan pada zaman modern








</doc>
<doc id="1058978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058978" title="Bruno Labbadia">
Bruno Labbadia

Bruno Labbadia () adalah seorang manajer yang merupakan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang kini menangani klub VfB Stuttgart.

Labbadia memulai kariernya sebagai pemain di klub FSV Schneppenhausen kemudian pernah juga membela klub SV Weiterstadt, SV Darmstadt 98, Hamburger SV, 1. FC Kaiserslautern, bayern Munich, 1. FC Köln, Werder Bremen, Arminia Bielefeld dan Karlsruher SC.

Setelah pensiun sebagai pemain kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim senior pada klub SV Darmstadt 98, Greuther Fürth, Bayer Leverkusen dan Hamburger SV sebelum menangani VfB Stuttgart sejak tahun 2010.


</doc>
<doc id="1058979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058979" title="Christoph Moritz">
Christoph Moritz

Christoph Moritz () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub 1. FSV Mainz 05 biasa bermain pada posisi gelandang.

Moritz memulai karier juniornya di klub FC Viktoria 08 Arnoldsweiler dan Alemannia Aachen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Schalke 04 pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="1058984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1058984" title="Park Geun-hye">
Park Geun-hye

Park Geun-hye () adalah Presiden Korea Selatan yang kesebelas. Ia merupakan wanita pertama yang terpilih sebagai Presiden di Korea Selatan, dan melayani masa jabatan presiden ke-18. Ia juga merupakan kepala negara wanita pertama dalam sejarah modern Asia Timur Laut.

Sebelum menjadi presiden, ia adalah ketua dari konservatif Partai Nasional (GNP) antara 2004 dan 2006 dan antara 2011 dan 2012 (GNP berubah nama menjadi "Saenuri Partai" pada bulan Februari 2012) . Park adalah juga anggota dari Majelis Nasional Korea, dan telah melayani empat masa parlemen berturut-turut sebagai wakil konstituen antara tahun 1998-2012. Park memulai masa kelima-nya sebagai perwakilan proporsional pada Juni 2012. Ayahnya Park Chung-hee, merupakan Presiden Korea Selatan yang menjabat pada tahun 1963-1979. Dia umumnya dianggap sebagai salah satu politisi paling berpengaruh di Korea sejak presidensi dua Kims: Kim Young-sam dan Kim Dae-jung.

Pada 9 Desember 2016, Park dimakzulkan oleh Majelis Nasional. Ia digantikan oleh Perdana Menteri Hwang Kyo-ahn sebagai pelaksana tugas presiden. Pada 10 Maret 2017, Park secara resmi dimakzulkan oleh Mahkamah Konstitusi dan ia menanggalkan jabatannya sebagai Presiden Korea Selatan.

Park lahir pada tanggal 2 Februari 1952 di Samdeok-dong dari Jung-gu, Daegu, sebagai anak pertama dari Park Chung-hee, presiden ke-3 Korea Selatan yang menjabat antara tahun 1963-1979, dan Yuk Young-soo. Ia memiliki adik, Park Ji-man, dan seorang adik perempuan, Park Geun-Ryeong. Park tak pernah menikah.

Pada tahun 1953, keluarganya pindah ke Seoul dan ia lulus dari Sekolah Seoul Jangchung Dasar dan Sungshim (harfiah: Sacred Heart) Tengah & SMA Girls 'pada tahun 1970, terjadi untuk menerima gelar sarjana di rekayasa elektronik dari Sogang Universitas pada tahun 1974. Dia juga sempat belajar di Universitas Grenoble, tetapi meninggalkan Prancis setelah kematian ibunya.

Park menerima gelar doktor kehormatan dari Chinese Culture Universitas, di Taiwan pada tahun 1987, Pukyong National University dan KAIST pada tahun 2008, dan Universitas Sogang pada tahun 2010.

Ibu Park dibunuh di Teater Nasional Korea, Seoul, oleh Mun Se-gwang, seorang berkebangsaan Korea kelahiran Jepang, simpatisan Korea Utara dan anggota dari General Association of Korean Residents in Japan pada 15 Agustus 1974. Park dianggap sebagai ibu negara sampai tahun 1979 ketika ayahnya juga terbunuh oleh kepala intelijen-nya sendiri, Kim Jae-gyu, pada tanggal 26 Oktober 1979. Pada masa ini, para aktivis yang merupakan lawan politik ayahnya, mengklaim bahwa mereka menjadi subjek penahanan yang sewenang-wenang. Selain itu, hak asasi manusia dianggap nomordua setelah pembangunan ekonomi. Pada tahun 2007 Park mengekspresikan penyesalan atas perlakuan terhadap para aktivis selama periode tersebut.

Park terpilih sebagai Partai Nasional (GNP) Assemblywoman untuk Dalseong, Daegu, pada tahun 1998 demi pemilu, dan tiga kali di daerah pemilihan yang sama antara tahun 1998 dan 2008, menjadi incumbent Assemblywoman sampai April 2012. Pada 2012, Park mengumumkan bahwa dia tidak akan mencalonkan diri untuk kursi perwakilan konstituensi untuk pemilihan ke-19 di Dalseong atau di mana pun, tetapi untuk posisi perwakilan proporsional untuk Partai Saenuri sebaliknya, untuk memimpin kampanye pemilihan partai. Dia terpilih sebagai wakil proporsional dalam Pemilu pada bulan April 2012.

Karena upaya yang gagal untuk memakzulkan Presiden Roh Moo-hyun, dan skandal suap calon presiden tahun 2002, Lee Hoi-chang (terungkap pada tahun 2004), GNP menghadapi kekalahan parah di pemilu 2004. Taman ditunjuk sebagai ketua partai dan memimpin upaya pemilu. Dalam pemilu, GNP kehilangan posisi mayoritas, namun berhasil memperoleh 121 kursi, yang sebagian besar dianggap sebagai prestasi besar dalam keadaan tidak ramah seperti untuk pesta. Sebagai ketua dari GNP, Taman membantu partainya membuat keuntungan yang signifikan dalam pemilihan lokal dan benar-benar mendapatkan mayoritas pada tahun 2006.

Selama kampanye pada 20 Mei 2006, Ji Chung-ho, seorang penjahat 50 tahun dengan delapan keyakinan sebelumnya, memangkas wajah Park dengan pisau utilitas, menyebabkan luka 11 sentimeter di wajahnya, yang membutuhkan 60 jahitan dan beberapa jam operasi. Sebuah anekdot terkenal dari kejadian ini terjadi ketika Taman dirawat di rumah sakit setelah serangan itu. Kata pertama yang ia berkata kepada sekretarisnya setelah sembuh dari luka nya adalah "Bagaimana Daejeon?" Setelah ini, kandidat dari Partai Nasional Raya memenangkan pemilihan wali kota kota Daejeon meski telah tertinggal lebih dari 20 poin persentase dalam jajak pendapat sampai ke titik serangan. Selain itu, selama masa Park sebagai ketua GNP antara tahun 2004 dan 2006, partai memenangkan semua 40 reelections dan dengan pemilihan diadakan, yang sebagian besar dikreditkan untuk mempengaruhi dan upaya Park. Prestasi ini memberi Taman julukan "Queen of Pemilu".

Pada tanggal 12 Februari 2007, Taman melakukan kunjungan banyak dipublikasikan ke Universitas Harvard, di Cambridge, Massachusetts, Amerika Serikat. Dia mengunjungi memuncak dalam sebuah alamat kepada khalayak dikemas di Kennedy School of Government, di mana dia bilang dia ingin "menyelamatkan" Korea dan menganjurkan hubungan yang lebih kuat antara Korea Selatan dan Amerika Serikat.

Park berharap untuk meniru keberhasilan ayahnya dengan menjadi calon presiden dari Partai Nasional. Dia akhirnya kalah Lee Myung-bak dengan selisih yang sempit. Lee memiliki komandan memimpin di awal musim utama, tetapi Park mampu mempersempit kesenjangan melalui tuduhan korupsi Lee. Park memenangkan "tawaran anggota partai", tetapi dia kehilangan "tawaran nasional" yang merupakan persentase lebih besar dari tawaran presiden keseluruhan.

Setelah pemilihan presiden 2007, Presiden Lee Myung-bak membentuk pemerintahan pendukung sebagian besar dekat. Pendukung Park berpendapat bahwa ini adalah semacam pembalasan politik, dan bahwa mereka harus memisahkan diri dari Partai Nasional Agung. Akhirnya, mereka membentuk partai bernama Pro-Park Koalisi dan Solidaritas untuk Pro-Park Independen (친박 무소속 연대;" Chin Bak Musosok Yeondae"). Taman dirinya tidak bergabung dengan mereka, tetapi secara tidak langsung mendukung mereka dengan mengumumkan "Saya berharap orang-orang untuk kembali hidup". Setelah pemisahan massa, para pemberontak mengumumkan bahwa mereka akan bergabung kembali GNP setelah pemilihan umum, tetapi GNP dilarang itu. Dalam berikut 2008 pemilihan umum, pemberontak memenangkan 26 kursi: 14 dari Koalisi Pro-Park dan 12 sebagai calon independen. Bersama-sama, mereka memainkan peran penting dalam mayoritas tipis GNP. Taman terus bersikeras bahwa GNP harus memungkinkan kembalinya pendukungnya. Pada 2011, sebagian besar pemberontak tersebut telah kembali ke GNP, mengakibatkan sekitar 50 sampai 60 anggota dewan yang mendukung Taman dari 171 di GNP.

Sebagai tanggapan terhadap rating persetujuan berkurang dari GNP, partai membentuk sebuah komite darurat dan mengubah nama partai politik dari Partai Nasional Raya ke' Partai Saenuri, yang berarti "New Frontier" Party. Pada tanggal 19 Desember 2011, Park ditunjuk sebagai ketua Komite Darurat GNP, yang de facto pemimpin partai.

Partai Saenuri mencapai kemenangan mengejutkan melawan lawan Partai Bersatu Demokrat dalam Pemilu 2012, memenangkan 152 kursi dan mempertahankan posisi mayoritas. Karena skandal korupsi pemerintahan Lee mengungkapkan sebelum pemilu, Partai Saenuri secara luas diperkirakan menang tidak lebih dari 100 kursi. Selama masa kampanye 13 hari, Taman perjalanan sekitar 7200 km di sekitar Korea Selatan, mengunjungi lebih dari 100 konstituen. Ini adalah konsensus media berita Korea dan ahli politik bahwa faktor yang paling penting yang menyebabkan kemenangan Saenuri Partai adalah kepemimpinan Park. Untuk alasan ini, pemilu 2012 sering dijuluki sebagai "kembalinya Ratu Pemilu". Kekalahan Saenuri di wilayah metropolitan Seoul terpadat di pemilu ini, bagaimanapun, mengungkapkan keterbatasan pengaruh politik Park.

Park telah menjadi kandidat utama untuk [pemilihan presiden [Korea Selatan 2012 |2012 pemilihan presiden]] di setiap jajak pendapat tingkat nasional di Korea Selatan antara tahun 2008, ketika Lee Myung-bak mulai, dan September 2011, dengan rating persetujuan dari 25% sampai 45%, lebih dari dua kali lipat dari kandidat kedua. Park rating persetujuan tertinggi ketika pemilihan Majelis Nasional 2008 menunjukkan pengaruh yang kuat dan terendah pada awal 2010 sebagai akibat dari sikap politiknya terhadap pemerintahan Lee di Sejong masalah Kota.
Pada September 2011, Ahn Cheol-soo, mantan perusahaan IT pengusaha dan Dekan Graduate School of Science dan Teknologi Konvergensi di Universitas Nasional Seoul, muncul sebagai calon independen yang kuat untuk presiden. Dalam pemilihan presiden tingkat nasional pada bulan September 2011, Ahn dan Taman Geun Hye erat bersaing untuk status terdepan, dengan Taman kehilangan kursi teratas dalam beberapa jajak pendapat untuk pertama kalinya sejak 2008.

Setelah kemenangannya di Pemilu 2012, Penilaian Park persetujuan meningkat secara signifikan. Dalam survei nasional-tingkat dengan Mono Penelitian pada tanggal 30 Agustus Park adalah calon presiden atas dengan rating persetujuan 45,5% ketika bersaing dengan semua calon potensial, dan menurut hasil lain survei nasional terakhir, memiliki tinggi persetujuan rating (50,6%) dari Ahn (43,9%) dalam kompetisi dua arah dengan dia sebagai 11 September.
Tanggal 10 Juli, Taman secara resmi mengumumkan pencalonan presiden nya 2012 di Time Square, Yeongdeungpo-gu, Seoul. Dalam acara ini ia menekankan hak untuk mengejar kebahagiaan, ekonomi kerakyatan, dan kesejahteraan yang disesuaikan untuk orang-orang Korea.

Para lawan Partai Demokrat terpilih Moon Jae-in sebagai calon presiden pada 17 September. Dan Ahn mengumumkan tawaran presiden pada tanggal 19 September. Meski masih menjadi kandidat utama, dalam kompetisi dua arah taman memiliki rating persetujuan rendah terhadap Ahn dan melawan Moon menurut September 22 survei nasional. Dia terpilih sebagai Presiden Republik Korea pada tanggal 19 Desember 2012 dengan persetujuan dari 51,6% pemilih Korea.

Dalam sebuah survei 2012 oleh Research Korea yang menilai sikap politik dari 12 calon presiden potensial dari Korea Selatan, Park dianggap sebagai kandidat yang paling konservatif.

Konservatif, sikap politik yang berorientasi pasar nya baik tercermin dalam dirinya janji kampanye untuk tawaran presiden 2008 untuk memotong pajak, mengurangi regulasi, dan membangun hukum yang kuat dan ketertiban. Sejak tahun 2009, bagaimanapun, Taman mulai lebih fokus pada isu-isu kesejahteraan, advokasi pelayanan kesejahteraan disesuaikan untuk orang-orang Korea Selatan.

Park adalah terkenal untuknya ketat, tanpa kompromi kepatuhan terhadap janji-janji politik. Pada tahun 2010, misalnya, dia berhasil menghentikan pemerintahan Lee upaya untuk membatalkan rencana untuk membangun Sejong Kota, pusat nasional baru administrasi, dengan alasan rencana itu janji yang dibuat kepada orang-orang. Ini konflik antara Park dan Lee Administrasi nya biaya penurunan yang cukup dalam dirinya rating persetujuan pada saat itu. Pada 2012, Park juga berjanji untuk membangun bandara baru di wilayah tenggara, tahun 2008 presiden janji kampanyenya dibuat oleh GNP tetapi dibatalkan pada tahun 2011, meskipun klaim dari ketidaklayakan ekonomi dari rencana.

Visi administrasi pemerintahan baru President Park Geun-hye adalah "Sebuah era baru harapan dan kebahagiaan." Lima Gol Administrasi pemerintah adalah "ekonomi pekerjaan berpusat kreatif," "disesuaikan lapangan kerja dan kesejahteraan," "berorientasi pendidikan kreativitas dan pengayaan budaya," "masyarakat yang aman dan bersatu" dan "langkah-langkah keamanan yang kuat untuk perdamaian yang berkelanjutan di Semenanjung Korea. "The Park Geun-hye administrasi berencana membuat dapat dipercaya, bersih, dan mampu pemerintah melalui melaksanakan tujuan tersebut, strategi yang terkait, dan tugas.

Pada 25 Februari 2013, Park diresmikan Presiden Korea Selatan. Pada pukul 10.00 WIB, ia meninggalkan rumahnya dan dia tiba di Blue House.

"Saya bersumpah bahwa saya akan setia menjalankan Kantor Presiden Park., 25 Februari 2013!" Dia bersumpah.

Setelah menjabat, Park Geun Hye bertemu John Kerry dan Barack Obama. Perjalanan Park ke Amerika Serikat adalah perjalanan luar negeri pertamanya setelah menjabat.

Seperti banyak dari pendahulunya, Park telah mempertahankan hubungan dekat dengan sekutu utama Selatan AS, yang memiliki lebih dari 20 ribu tentara ditempatkan di sana. (Lihat USFK). Selama kunjungannya ke Amerika, dia berpidato di sidang gabungan Kongres, di mana dia menyerukan sebuah front bersatu melawan provokasi Korea Utara. Ia juga menyerukan hubungan global antara Korea Selatan dan Amerika Serikat.

Park secara terbuka mengkritik kebijakan konservatif yang diambil oleh Shinzō Abe saat Abe mulai berkuasa.

Karena ketegangan baru dengan Korea Utara, Park telah mengatakan berkali-kali bahwa dia akan membela Selatan dari Korea Utara, yang memiliki ribuan peluru artileri menunjuk ibu kota Seoul. Bahkan dengan ini, Park telah mengambil pendekatan yang lebih ringan dibandingkan dengan pendahulunya Lee Myung Bak yang sangat garis keras dan memotong banyak bantuan ke Utara. Pada tanggal 9 Juni 2013, perwakilan dari Utara dan Selatan bertemu di sebuah desa perbatasan untuk membahas situasi di semenanjung itu, dan di mana kerja sama dapat dibuat. Hal ini dilihat secara global sebagai sedikit perbaikan. Namun beberapa kredit ini untuk beberapa tindakan yang diambil oleh China, sekutu utama Korea Utara

Park meratapi kematian korban yang meninggal saat gempa.

Pada 27-30 Juni 2013, Park mengunjungi Cina dengan kelompok perwakilan. Dia akan bertemu dengan Xi Jinping, presiden Cina. Ini adalah pertama kalinya dia untuk mengunjungi China sejak presiden dan waktunya keempat untuk mengunjungi China.

Karena Park mengasihi Kebudayaan China, Park akan menggunakan Cina dalam pidatonya. Dia juga mengenakan Hanbok untuk menampilkan "Beauty of Korea". Dia juga menerbitkan pidato di Universitas Tsinghua.

Agenda Park Kebijakan Ekonomi adalah 'Ekonomi Kreatif'. Namun, tidak ada definisi yang pasti dalam Ekonomi Kreatif, sehingga sangat kontroversial.

Pada bulan April, Park mengatakan "Waktu adalah sangat penting bagi Kebijakan Ekonomi kami, pekerjaan dan mata pencaharian banyak orang biasa harus mengatur anggaran tambahan pada waktu yang tepat."

Park Geun-hye has proposed as one of the national agenda the eradication of “Four Major Social Evils” (4대 사회악) - sexual violence, domestic violence, school violence and unsafe food. Statistics show that sexual violence and Domestic violence are increasing in these years. Without referring to statistical data, aggravating school violence or food safety is a public concern in Korea.

Pada tanggal 18 Mei 2013, President Park Geun-hye menghadiri ulang tahun ke-33 Gwangju pembantaian, dan menyuarakan kesedihan atas anggota keluarga korban.

Park telah sering dikritik Karena menjadi "putri diktator Park Chung-hee" Dan tidak secara Aktif mendukung pemerintahan Lee Oleh pendukung Lee Myung-bak. Sebuah jajak pendapat tingkat nasional ini dilakukan FUNDS month Juli 2012 Oleh sebuah surat kabar konservatif melaporkan bahwa 59,2% bahasa Dari PESERTA merespon mereka tidak Percaya Park adalah "putri seorang diktator" SEMENTARA 35,5% setuju Artikel Baru karakterisasi.

Selama wawancara Artikel Baru Cheongju stasiun Siaran, Park berkomentar tentang Sikap bahwa 16 Mei kudeta adalah "Revolusi untuk menyelamatkan` negara "Artikel Baru menyatakan," Saya tidak berpikir ayahnya adalah inisial TEMPAT para politisi Yang Akan berebut apakah Peristiwa 1961 Yang merupakan 'kudeta' atau 'Revolusi' ". Dalam, sebuah survei 2012 Juli, 49,9% responden menjawab bahwa mereka tidak setuju Artikel Baru PENILAIAN Park bahwa ayahnya 1961 kudeta ITU "tidak dapat dihindari, pilihan terbaik mungkin, Dan keputusan dianjurkan," sebagai Lawan 37,2% Yang setuju.

Park telah menghadapi banyak pengawasan atas landasan pendidikan, Yayasan Beasiswa Jeongsoo, sebelumnya dikenal sebagai Buil (mengacu pada saham mengendalikan di koran "Busan Ilbo"), yang ayahnya, dan kemudian, ia menuju. Pemiliknya semula mengaku di pengadilan mereka dipaksa untuk menyerahkannya kepada ayahnya.

Partai Saenuri parlemen Nam Gyeong-pil mengkritik sifat Park berpusat partai, mengenai persiapan untuk [pemilihan presiden [Korea Selatan 2012 |2012 pemilihan presiden]], dan menyatakan, "Jika kita terus melihat situasi yang sama dimana Park Geun-hye memberikan konferensi pers sebelum rapat umum anggota parlemen diadakan, dan apa yang dia katakan kemudian akan memutuskan sebagai posisi partai, maka masyarakat akan berpikir bahwa demokrasi telah menghilang dari partai ".

Selain itu, beberapa mengatakan perilaku Park di menjelang 2012 pemilihan presiden adalah campuran mengikuti tren dan sudut-pemotongan-sangat kontras dengan desakan keras pada prinsip bahwa dia menunjukkan ketika dia menentang revisi rencana untuk kota administrasi multifungsi dalam Sejong kota. Misalnya, Yim Tae-hee, kandidat lain presiden partai, menunjuk Park suara bawah dari gerakan untuk menangkap Chung Doo-un, pembuat hukum terlibat dengan suap terkait bank tabungan. Kandidat lain, Ahn Sang-soo ". Mengatakan satu hal kemarin dan hari yang lain", menuduh Park

Park dipecat Yoon Chang-jung, sebuah Blue House juru bicara yang diduga berdasarkan Polisi Washington sebagai melakukan kekerasan seksual terhadap seorang wanita muda dipekerjakan sebagai magang di Kedutaan Besar Korea Selatan di Washington selama kunjungan pertama Presiden Park ke Amerika Serikat.
Park telah dikritik karena memilih orang yang salah untuk posisi senior pemerintah.

Pada akhir Oktober 2016, pemeriksaan pada hubungan Park dengan Choi Soon-sil, putri dari Choi Tae-min, pemimpin gerakan agama baru "Aliran Kehidupan Kekal" () yang juga mentor Presiden Park, dimulai.

Ditemukan bahwa Choi, yang tidak memiliki jabatan pemerintahan yang resmi dan sah, memiliki akses kepada dokumen-dokumen rahasia negara dan informasi untuk presiden, dan bertindak sebagai penasihat dekat untuk president. Choi dan sejumlah staf senior President Park telah menggunakan pengaruh mereka untuk memperoleh 77,4 miliar Won (~ Rp 774 miliar) dari konglomerat Korea – konglomerat besar yang dimiliki keluarga bisnis – serta mengatur dua yayasan media dan olahraga, yaitu Yayasan Mir dan K-sports. Dia menggelapkan uang selama proses tersebut, dan dilaporkan bahwa beberapa di antaranya digunakan untuk mendukung aktivitas berkuda putrinya (Chung Yoo-ra) di Jerman. Dia juga dituduh mencurangi proses penerimaan mahasiswi di Universitas Ewha untuk membantu putrinya supaya bisa diterima di universitas tersebut. Ah Jong-bum, ajudan utama presiden, telah ditangkap karena menyalahgunakan kekuasaan auntuk membantu Choi; dia membantah tuduhan tersebut dan berdalih hanya mengikuti perintah kepresidenan.

Pada 25 Oktober 2016, Park mengaku pada publik mengenai hubungan dekatnya dengan Choi. Pada 28 Oktober, Park memecat sejumlah anggota kunci dari sejumlah posisi utama di kantor stafnya sementara tingkat kepercayaan publik kepadanya jatuh sampai menjadi hanya sekitar 5%. Tingkat kepercayaan berkisar dari 1 sampai 3% untuk warga negara Republik Korean yang berumur 60 tahun ke bawah, sedangkan untuk yang di atas usia 60 tahun masih di atas 13%. Itu adalah tingkat kepercayaan terburuk yang pernah ada sepanjang sejarah Republik Korea dan lebih buruk daripada angka 6% yang didapatkan mantan Presiden Kim Young-sam, yang secara luas disalahkan membawa ekonomi Korea menuju Krisis finansial Asia 1997. Kontroversi tersebut telah menyebabkan unjuk rasa hebat pada Oktober dan November, menuntut pengunduran dirinya.



</doc>
<doc id="1059001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059001" title="Pemilihan umum Presiden Korea Selatan 2012">
Pemilihan umum Presiden Korea Selatan 2012

Pemilihan umum Presiden Korea Selatan 2012 adalah pemilihan umum yang dilaksanakan di Korea Selatan pada tanggal 19 Desember 2012. Pemilihan umum ini adalah pemilihan umum keenam sejak demokratisasi dan pendirian Republik Keenam.



</doc>
<doc id="1059003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059003" title="Bandar Udara Bamburi">
Bandar Udara Bamburi

Bandar Udara Bamburi adalah bandar udara di Kenya. Bandar udara ini berlokasi kira-kira , diselatan Bandar Udara Internasional Nairobi, bandar udara sipil terbesar di negara tersebut. Koordinat geografi dari bandar udara ini adalah:3° 58' 48.00"S, 39° 43' 48.00"E (Latitude: -3.98000; Longitude:39.73000).



</doc>
<doc id="1059006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059006" title="Yevgeni Sherenkov">
Yevgeni Sherenkov

Yevgeni Sergeyevich Sherenkov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2010, ia bermain untuk FC Zelenograd di Divisi Kedua Rusia.



</doc>
<doc id="1059010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059010" title="SMA Seminari Santo Paulus Nyarumkop">
SMA Seminari Santo Paulus Nyarumkop

SMA Seminari Santo Paulus adalah sebuah Sekolah Menengah Atas Katolik sekaligus sebuah Seminari Menengah yang didirikan di Nyarumkop, Kalimantan Barat oleh Yayasan Perguruan Untuk Masyarakat (sekarang: Yayasan Perguruan Masyarakat Kalimantan Barat) di bawah naungan Keuskupan Agung Pontianak.

Sekolah yang telah berdiri hampir seratus tahun ini, telah banyak menghasilkan orang–orang yang dapat menjadi panutan di masyarakat, mulai dari menjadi seorang imam, pendidik, sampai menjadi pejabat dalam pemerintahan. Banyak benih yang ditabur di Nyarumkop dan tidak sedikit pula hasil dari benih tersebut di tebar kembali di Nyarumkop.

SMA Seminari Santo Paulus Nyarumkop memiliki moto "Non Scholae sed Vitae Discimus" dan "Sanctitas, Sanitas, Scientia".


Kegiatan Belajar-Mengajar (KBM) SMA St Paulus dalam setahun terbagi menjadi dua bagian, masing-masing selama satu semester. Di antara dua semester diselingi libur. Dalam setiap semester terdapat dua ujian, yaitu Ujian Tengah Semester dan Ujian Akhir Semester. Karena juga terdapat juga ujian tak rutin di antara kedua Ujian tersebut, yang lazim disebut ulangan, maka Ujian Tengah Semester dan Ujian Akhir Semester lazim disebut Ulangan Umum.

Kegiatan Belajar-Mengajar berjalan hari Senin - Sabtu, dimulai pukul 6.45 dan diakhiri pukul 12.45, diselangi dua kali istirahat, istirahat pertama 09.00-09.15 ( 15 menit ) dan istirahat kedua 11.35-11.50 (15 menit). sebelum mulai pelajaran dilakukan doa pagi bersama, baca kitab suci dan mendengarkan renungan secara sentral. jam 12.00 dilakukan renungan dan doa "Angelus", untuk mengakhiri kegiatan belajar dilakukan refleksi dan doa penutup.

KBM ada di dalam kelas, di luar kelas, dan di laboratorium. Kegiatan di dalam kelas terutama dipusatkan pada pewarisan pengetahuan dari guru ke siswa, dan berlatih dengan soal. Kegiatan di luar kelas dipusatkan pada diskusi antar siswa untuk memecahkan masalah yang diberikan oleh guru. Kegiatan di laboratorium dipusatkan pada latihan keterampilan kerja laboratorium dan menganalisis data objektif dari praktikum. Ditambah juga KBM dalam praktik kegiatan kesenian.

Juga diajarkan Olahraga dan Agama Katolik. Pelajaran olahraga dilakukan secara terpisah antara puteri dan putera, meski terkadang dilakukan bersamaan. Agama Katolik mengajarkan dasar-dasar iman Gereja Katolik, dan mempelajari kehidupan Liturgi Gereja Katolik

Di SMA St Paul, setiap siswa putra (seminaris) diwajibkan untuk tinggal di asrama, sementara untuk siswi tidak diwajibkan meskipun sebagian siswi tinggal di asrama putri yang di sebut "Symphoriana"
siswa putri dan putra juga di pisahkan dalam KBM kecuali untuk kelas IA (IPA)
jika siswa putra tidak naik kelas maka akan di keluarkan atau di pindahkan dari Sekolah (tidak dapat mengulang) demikian juga sekolah tidak menerima siswa putra pindahan

Sebagai SMA dan sebagai seminari, SMA Seminari st Paulus sangat menekankan pelajaran tentang spiritualitas termasuk pelajaran Bahasa Latin (putra wajib) dan Logika, Introducing KSPL (kitab suci perjanjian lama) dan KSPB (kitab suci perjanjian Baru)

Kegiatan - kegiatan yang dilakukan secara rutin di SMA St Paul:
Tentu saja hari-hari tertentu dirayakan oleh SMA St Paul dengan acara baik rohani, upacara bendera, maupun hiburan:

HISIPALA merupakan singkatan dari Himpunan Siswa Pencinta Alam, merupakan Organisasi setingkat OSIS yang bertujuan melatih siswa dalam hal jasmani dan mental, termasuk juga latihan kepemimpinan, Organisasi ini dianggap sebagai extrakurikuler dalam sekolah

Kegiatan Ekstrakurikuler lain yang dilaksanakan dan wajib diikuti siswi - siswa:

Bagi setiap kelas diadakan setiap semester

Bagi kelas 3 (poesis), yaitu kegiatan mengunjungi umat di stasi stasi sebagai pemimpin ibadat

selain itu ada masih banyak lagi kegiatan yang di laksanakan oleh siswa seminaris yang tidak diikuti oleh siswi symphoriana, kegiatan ini dipanitiai oleh siswa dengan tujuan melatih para siswa - siswi dalam organisasi dan menyiapkan para siswa - siswi dalam bermasyarakat


</doc>
<doc id="1059011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059011" title="Artyom Sherman">
Artyom Sherman

Artyom Dmitriyevich Sherman (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Volochanin-Ratmir Vyshny Volochyok. Ia bermain sebagai gelandang.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Volochanin-Ratmir Vyshny Volochyok pada tanggal 2 Agustus 2011 dalam pertandingan melawan FC Spartak Kostroma.


</doc>
<doc id="1059014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059014" title="Dmitri Shilov">
Dmitri Shilov

Dmitri Vyacheslavovich Shilov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Arsenal Tula. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1059015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059015" title="Airkenya Express">
Airkenya Express

Airkenya Express adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Nairobi, Kenya. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan domestik berjadwal dan penerbangan sewaan, ia juga mengoperasikan penerbangan ke Tanzania. Basis utama maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Wilson, Nairobi.


</doc>
<doc id="1059019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059019" title="Andrei Shreiner">
Andrei Shreiner

Andrei Yuryevich Shreiner (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Sibir-2 Novosibirsk.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Sibir-2 Novosibirsk pada tanggal 19 Oktober 2011 dalam pertandingan melawan FC Irtysh Omsk.



</doc>
<doc id="1059021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059021" title="Ruslan Shukov">
Ruslan Shukov

Ruslan Ruslanovich Shukov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Druzhba Maykop. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1059024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059024" title="Aleksandr Shumov">
Aleksandr Shumov

Aleksandr Vitalyevich Shumov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Sibir-2 Novosibirsk. Ia memulai debut kariernya di Liga Premier Rusia pada tanggal 17 Juli 2010 untuk FC Sibir Novosibirsk dalam pertandingan melawan FC Zenit Saint Petersburg.



</doc>
<doc id="1059026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059026" title="Maksim Shunkov">
Maksim Shunkov

Maksim Lvovich Shunkov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Podolye Podolsky district. Ia bermain sebagai gelandang.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Podolye Podolsky district pada tanggal 3 Juni 2011 dalam pertandingan melawan FC Zvezda Ryazan.


</doc>
<doc id="1059027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059027" title="Arkady Simanov">
Arkady Simanov

Arkady Nikolayevich Simanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Zenit-Izhevsk Izhevsk. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1059030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059030" title="Dmitri Sinkevich">
Dmitri Sinkevich

Dmitri Vladimirovich Sinkevich (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Olimpia Volgograd. Ia bermain sebagai gelandang.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Biolog-Novokubansk Progress pada tanggal 26 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Taganrog.


</doc>
<doc id="1059044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059044" title="Daftar Wakil Bupati Garut">
Daftar Wakil Bupati Garut

Berikut ini adalah daftar Wakil Bupati Garut.
<onlyinclude>


</doc>
<doc id="1059068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059068" title="Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir">
Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir

Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir (PALI) adalah salah satu kabupaten di provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Ibu kotanya adalah Talang Ubi. Penukal Abab Lematang Ilir merupakan DOB (daerah otonomi baru) hasil pemekaran dari Kabupaten Muara Enim yang disahkan tanggal 11 januari 2013 melalui UU no 7 tahun 2013 

Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir secara geografis terletak pada 2°50' - 3°30' Lintang Selatan dan 103°30' - 104°20' Bujur Timur. Kabupaten ini berada di bagian tengah Provinsi Sumatra Selatan yang berjarak sekitar 160 Km ke arah baratdaya dari ibu kota Sumatra Selatan, Kota Palembang atau 67 Km dari Kota Prabumulih. Luas wilayahnya 1.840 Km, atau 2,11 persen dari total luas Provinsi Sumatra Selatan.

Kondisi topografi daerah di Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir umumnya merupakan daerah rawa yang berhadapan langsung dengan daerah aliran Sungai Musi.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir dibagi menjadi 5 kecamatan, antara lain:



</doc>
<doc id="1059077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059077" title="Daftar Bupati Garut">
Daftar Bupati Garut

Berikut adalah Daftar Bupati Garut dari masa ke masa.
<onlyinclude>

</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1059081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059081" title="Daftar Bupati Cilacap">
Daftar Bupati Cilacap

Berikut ini adalah daftar Bupati Cilacap dan Wakil Bupati Cilacap.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1059083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059083" title="Sergio Escudero Palomo">
Sergio Escudero Palomo

Sergio Escudero Palomo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Getafe biasa bermain pada posisi bek.

Escudero memulai karier juniornya di klub Betis Valladolid dan Murcia kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Schalke 04 pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1059084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059084" title="Daftar Bupati Demak">
Daftar Bupati Demak

Berikut adalah Daftar Bupati Demak dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1059085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059085" title="Daftar Bupati Banyumas">
Daftar Bupati Banyumas

Berikut ini adalah daftar Bupati Banyumas dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1059087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059087" title="Daftar Bupati Grobogan">
Daftar Bupati Grobogan

Berikut adalah Daftar Bupati Grobogan dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1059088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059088" title="Ciprian Marica">
Ciprian Marica

Ciprian Andrei Marica () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rumania yang bermain untuk klub Konyaspor biasa bermain pada posisi penyerang.

Marica memulai karier juniornya di klub Dinamo Bucureşti kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Shakhtar Donetsk dan VfB Stuttgart sebelum bergabung dengan Schalke 04 pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1059091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059091" title="Daftar Bupati Jepara">
Daftar Bupati Jepara

Berikut adalah Daftar Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Jepara dari masa ke masa.

<onlyinclude>
</onlyinclude>

https://www.murianews.com/2017/04/06/111507/marzuqi-dian-resmi-ditetapkan-sebagai-bupati-dan-wakil-bupati-terpilih-jepara.html


</doc>
<doc id="1059092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059092" title="Daftar Bupati Pemalang">
Daftar Bupati Pemalang

Berikut adalah Daftar Bupati Pemalang dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1059094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059094" title="Daftar Bupati Purbalingga">
Daftar Bupati Purbalingga

Berikut adalah Daftar Bupati Purbalingga dari masa ke masa.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1059095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059095" title="Daftar Bupati Purworejo">
Daftar Bupati Purworejo

Berikut Daftar Bupati Purworejo dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1059096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059096" title="Lewis Holtby">
Lewis Holtby

Lewis Holtby () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Hamburger SV sebagai pemain pinjaman dari Tottenham Hotspur biasa bermain pada posisi gelandang.

Holtby memulai karier juniornya di klub Sparta Gerderath, Borussia Mönchengladbach dan Alemannia Aachen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Schalke 04 pada tahun 2009 yang sempat meminjamkannya ke VfL Bochum dan Mainz 05. Pada bursa transfer musim dingin 2013, Holtby hengkang ke Tottenham Hotspur.



</doc>
<doc id="1059097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059097" title="Daftar Bupati Rembang">
Daftar Bupati Rembang

Berikut "Daftar Bupati Rembang" dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1059098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059098" title="Joppye Onesimus Wayangkau">
Joppye Onesimus Wayangkau

Mayor Jenderal TNI Joppye Onesimus Wayangkau () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 10 Oktober 2016 mengemban amanat sebagai Panglima Komando Daerah Militer XVIII/Kasuari.

Wayangkau merupakan lulusan Akademi Militer (Akmil) 1986 dari kecabangan Infanteri. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Pati Sahli TK III Bid Sosbud HAM Panglima TNI.

Pria kelahiran Serui, Papua ini bukan merupakan orang baru di jajaran Komando Daerah Militer XVII/Cenderawasih. Sebab sebelum mendapat kepercayaan menjadi Danrem 172/PWY, Kolonel Inf. Joppye Onesimus Wayangkau menjabat sebagai Asops Kasdam XVII/Cenderawasih.

Sebelum ditugaskan di Tanah Kelahirannya, Joppye sudah malang melintang melakukan penugasan di sejumlah daerah di Indonesia antara lain sebagai Danyonif 407/PK, Kodam IV/Diponegoro pada tahun 2000-2003. Dengan pengalaman yang dimilikinya, Joppye yang juga pernah menjabat sebagai salah satu Dandim di Kodam IV/Diponegoro ini, siap menjalankan tugas yang dipercayakan kepadanya.
Meskipun demikian, tugas yang dihadapi sebagai Danrem 172/PWY tentunya tidak ringan. Apalagi dengan situasi Kamtibmas di Kota Jayapura saat ini yang merupakan salah satu wilayah teritorial Korem 172/PWY. Namun hal ini menurutnya merupakan salah satu tantangan dalam melaksanakan tugas.

“Tantangan ini tentunya bukan hanya datang dari di Kota Jayapura saja, tetapi salah satu bagian lainnya adalah diwilayah perbatasan yang rawan terjadi kegiatan-kegiatan ilegal antara masyarakat Indonesia dengan PNG,” ungkapnya kepada Cenderawasih Pos, Jumat(15/6).
Untuk membina wilayah teritorial Korem 172/PWY, Danrem menegaskan akan tetap berkomitmen untuk mengutamakan pendekatan soft power yaitu dengan komunikasi dan pendekatan sosial lain dengan masyarakat di Jayapura.
“Untuk kedepan saya akan mengadakan pendekatan dengan masyarakat yang ada di Jayapura, terutama masyarakat Papua, tentunya dengan melakukan komunikasi atau pertemuan dengan pemuka agama, adat dan tokoh perempuan serta para intelektual untuk mempertahankan NKRI,”jelasnya.

Terkait dengan program kerja, dirinya akan tetap melanjutkan yang sudah ada. Pasalnya, program itu telah ditentukan setiap tahun di Danrem. “Untuk dua bulan kedepan saya akan pelajari dan membenahi yang sudah ada" ungkap dia.



</doc>
<doc id="1059101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059101" title="Daftar Bupati Sukoharjo">
Daftar Bupati Sukoharjo

Berikut adalah Daftar Bupati Sukoharjo dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1059104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059104" title="Daftar Bupati Tegal">
Daftar Bupati Tegal

Berikut adalah Daftar Bupati Tegal dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1059107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059107" title="Daftar Bupati Temanggung">
Daftar Bupati Temanggung

Berikut adalah Daftar Bupati Temanggung dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

 


</doc>
<doc id="1059111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059111" title="Daftar Bupati Sukabumi">
Daftar Bupati Sukabumi

Berikut ini adalah daftar Bupati Sukabumi.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1059127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059127" title="Bandar Udara Internasional Dodoma">
Bandar Udara Internasional Dodoma

Bandar Udara Dodoma ( adalah bandar udara internasional yang beradai di utara Tanzania, ibu kota Dodoma. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan panjang 2,056 meter dengan ketinggian 3,673 kaki.


</doc>
<doc id="1059129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059129" title="Daftar Wakil Bupati Banjarnegara">
Daftar Wakil Bupati Banjarnegara

Berikut ini adalah daftar Wakil Bupati Banjarnegara.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1059139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059139" title="Bandar Udara Pemba (Tanzania)">
Bandar Udara Pemba (Tanzania)

Bandar Udara Pemba adalah bandar udara di Pulau Pemba di Zanzibar, Tanzania. Bandar udara ini dikenal juga sebagai Bandar Udara Wawi atau Bandar Udara Karume.



</doc>
<doc id="1059140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059140" title="Bandar Udara Pemba">
Bandar Udara Pemba



</doc>
<doc id="1059141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059141" title="Bandar Udara Pemba (Mozambik)">
Bandar Udara Pemba (Mozambik)

Bandar Udara Pemba adalah bandar udara di Pemba, Mozambik.


</doc>
<doc id="1059143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059143" title="Herlin Widhaswara">
Herlin Widhaswara

Herlin Pancawati Widhaswara, atau dikenal sebagai Herlin Widhaswara (lahir di Bandung, Jawa Barat, 8 Mei 1963) adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang terkenal dengan lagu “Cintaku Tak Dapat Dibeli”, juga karena duetnya bersama Alex Kembar.




</doc>
<doc id="1059144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059144" title="Asmara/Deri Kattjil">
Asmara/Deri Kattjil

Asmara/Dari Kattjil merupakan sebuah album musik perdana karya penyanyi Belanda-Indonesia, Anneke Gronloh. Lagu “Asmara” adalah lagu pertama yang direkam oleh Anneke, namun tidak terlalu populer di Belanda.



</doc>
<doc id="1059145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059145" title="Hadi Supeno">
Hadi Supeno

Drs. H. Hadi Supeno, M.Si, Lahir pada tanggal 14 April 1959, merupakan wakil Bupati banjarnegara periode 2011-2016


1. Adam Mega Tiarawan
Sarah Matari
Bumi Hera Rihlatu





</doc>
<doc id="1059148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059148" title="Boeroeng Kaka/Bengawan Solo">
Boeroeng Kaka/Bengawan Solo

Boeroeng Kaka/Bengawan Solo merupakan sebuah album musik berbahasa Indonesia kedua karya penyanyi Belanda-Indonesia, Anneke Gronloh. Di album inilah lagu pengantar tidur terpopuler di Indonesia, “Nina Bobo”, direkam. Juga lagu tradisional “Boeroeng Kaka” (“Burung Kakatua”) yang belakangan melodinya diadaptasi ke dalam lagu anak-anak “Topi Saya Bundar”.

Anneke juga menyanyikan lagu ciptaan Gesang, “Bengawan Solo”.



</doc>
<doc id="1059152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059152" title="Sutedjo Slamet Utomo">
Sutedjo Slamet Utomo

Sutedjo Slamet Utomo ( adalah Bupati Banjarnegara peride 2011-2016.




</doc>
<doc id="1059156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059156" title="I'm Yours (album)">
I'm Yours (album)

I’m Yours merupakan sebuah album musik kedua karya penyanyi Indonesia, Aditya yang dirilis pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="1059180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059180" title="Marat Sitdikov">
Marat Sitdikov

Marat Rustemovich Sitdikov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Neftekhimik Nizhnekamsk. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1059196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059196" title="2011 Girls' Generation Tour">
2011 Girls' Generation Tour

2011 Girls' Generation Tour adalah perilisan DVD musik ketujuh video dari Girls' Generation. Ini ditetapkan untuk rilis pada tanggal 30 November 2012 di Korea Selatan.

Fitur DVD rekaman dari awal tur konser di Seoul, Korea Selatan pada 23 Juli dan 24 Juli. Ini terdiri dari dua cakram menunjukkan hampir semua pertunjukan selama konser, film bonus dari pembuatan konser, pertunjukan dari Jepang, wawancara pribadi dengan para anggota Girls' Generation, dan ruang tunggu dan cuplikan latihan. Sebuah photobook dan poster pers terbatas edisi pertama juga akan disertakan dengan DVD.

Disc 1


Disc 2:



</doc>
<doc id="1059212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059212" title="Aleksandr Siverskiy">
Aleksandr Siverskiy

Aleksandr Aleksandrovich Siverskiy (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Smena Komsomolsk-na-Amure. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1059285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059285" title="Daftar tur konser Girls' Generation">
Daftar tur konser Girls' Generation

Girlband Korea Selatan Girls' Generation (Korean: 소녀시대; "Sonyeo Shidae"), dikenal sebagai Shoujo Jidai di Jepang, telah memulai tiga tur konser di seluruh Asia, bermain untuk lebih dari 500.000 orang. Mereka memulai tur pertama mereka, Into The New World Tour pada bulan November 2009, yang kemudian dilanjutkan ke 2010. Tur mereka berikutnya, The First Japan Tour untuk mendukung album studio pertama mereka di Jepang "Girls' Generation" dimainkan untuk lebih dari 300.000 orang, dan melihat dua terjual habis penonton di Saitama Super Arena kepada khalayak gabungan dari 64.000 orang. Kelompok ditindaklanjuti keberhasilan tur Jepang mereka dengan memulai tur ketiga berjudul, Girls' Generation Tour dan grup telah tampil di Hong Kong untuk pertama kalinya. Kelompok ini dijadwalkan untuk tur Jepang untuk kedua kalinya, pada tahun 2013, dengan total saat ini 18 pemberhentian pada Second Japanese Tour mereka. Selain lagu-lagu mereka sendiri, kelompok melakukan cover version dari artis favorit mereka, seperti Britney Spears.

Selain tur headlining mereka sendiri, kelompok ini telah berpartisipasi dalam tiga tur SMTown, dua di antaranya telah di seluruh dunia. Yang pertama SMTown Live '08. Diikuti, SMTown Live '10 World Tour, melihat kelompok (bersama dengan penampilan sesama SMTown) menjadi penyanyi Asia pertama dalam sejarah untuk mencapai 10 besar pada chart US Billboard Concert Boxcore. Kelompok saat ini tampil di SMTown Live World Tour III, yang telah berhenti di Amerika Serikat, Taiwan, Jepang, Korea Selatan, Singapura, Thailand, dan Indonesia, dengan konser di Indonesia Stadion Gelora Bung Karno di Jakarta menarik lebih dari 50.000 peserta, yang paling banyak dalam sejarah Indonesia.



</doc>
<doc id="1059296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059296" title="Zaur Sizo">
Zaur Sizo

Zaur Ruslanovich Sizo (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk FC Saturn-2 Moscow Oblast di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1059309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059309" title="Pocky">
Pocky

Pocky berawal dari , pretzel berbentuk stik yang diperkenalkan oleh Ezaki Glico pada tahun 1963. Peluncuran Butter Pretz menandai masuknya Ezaki Glico ke dalam pasar makanan ringan. Stik biskuit lalu diberi lapisan cokelat dengan menyisakan sedikit bagian yang tidak diberi lapisan cokelat sebagai pegangan. Produk tersebut kemudian dipasarkan dengan nama Pocky Chocolate mulai tahun 1966.

Di Eropa, Pocky dikenal dengan nama Mikado. Di Malaysia, Pocky dijual dengan nama Rocky.

Paruh kedua tahun 1950-an hingga awal tahun 1960-an merupakan masa keemasan bagi pasar cokelat batangan di Jepang. Riichi Ezaki ingin perusahaannya memulai produksi cokelat batangan, tapi sudah didahului oleh perusahaan cokelat lainnya. Sewaktu berada di Jerman, staf Ezaki Glico tertarik dengan kebiasaan orang Jerman minum bir bersama pretzel sebagai teman minum. Berbeda dari bentuk asli pretzel yang seperti angka delapan dan diberi taburan butiran garam, ia ingin membuat pretzel manis yang rasanya disukai anak-anak. Pada tahun 1963, Ezaki Glico memproduksi makanan ringan pertama berupa pretzel berbentuk stik yang diberi nama . Meskipun Butter Pretz sukses sebagai produk laris, Ezaki masih belum merasa puas. Ia ingin mengubah Butter Pretz menjadi stik pretzel berlapis cokelat yang unik dan dapat dinikmati pada segala kesempatan. Sewaktu masih berupa produk percobaan, stik biskuit dibuat berlapis cokelat seluruhnya dari ujung ke ujung, sehingga mengotori tangan orang yang memakannya. Stik berlapis cokelat lalu dibungkus satu per satu dengan kertas timah agar tangan tidak menjadi kotor. Namun akibatnya, biaya kemasan menjadi terlalu mahal. Sebagai pemecahan masalah, sewaktu dilapis cokelat, stik-stik biskuit tidak semuanya dicelup ke dalam cairan cokelat. Hasilnya berupa stik cokelat dengan bagian tidak berlapis cokelat sepanjang 2 cm sebagai pegangan. Setelah adanya bagian tidak berlapis cokelat untuk dipegang sewaktu dimakan, stik cokelat tidak perlu lagi dibungkus satu per satu dengan kertas timah. Kemasannya berupa kotak kecil agar mudah dibawa-bawa dan dipegang dengan sebelah tangan. Satu kantong berisi 40 batang stik cokelat.

Proses produksi dan mesin-mesin yang sama sekali baru diperlukan untuk memproduksi stik cokelat yang masih menyisakan bagian biskuit tidak berlapis cokelat. Ezaki Glico belum membangun pabrik baru meskipun pengujian pasar sudah disetujui. Produksi akhirnya dilakukan secara manual di laboratorium pengembangan produk yang berfungsi sebagai pabrik sementara. Stik-stik cokelat dimasukkan begitu saja ke dalam kantong kemasan. Sebagai akibatnya, stik-stik cokelat dikhawatirkan akan saling menempel satu sama lainnya setelah cokelat pelapis biskuit meleleh. Stik-stik cokelat juga kemungkinan saling bergesekan hingga rusak. Produk percobaan tersebut diuji dengan cara dibawa berkeliling kota Osaka dengan mobil bagian pemasaran. Setelah lulus uji, Ezaki Glico memperkenalkan stik cokelat produk baru dengan nama . Nama produk disesuaikan dengan bentuknya yang berupa stik cokelat ("choco stick") atau cokelat yang dimakan sewaktu berjalan-jalan ("teku-teku"). Pada awalnya, produk stik biskuit berlapis cokelat tersebut tidak dimaksudkan untuk dijual pada musim panas karena diperkirakan cokelat akan meleleh.

Ezaki Glico memiliki tradisi untuk melakukan pengujian pasar di kawasan terbatas sebelum memasarkan produk secara massal. Pada bulan Januari 1966, pengujian pasar Choco-Teck dilakukan di puluhan toko permen dan makanan ringan di Neyagawa, Prefektur Osaka. Pengujian pasar Choco-Teck di kawasan Neyagawa ternyata sukses besar, dan total penjualan melampaui perkiraan sebelumnya. Meskipun sudah memasuki tahap pengujian pasar, persetujuan untuk meluncurkannya sebagai produk baru tidak langsung diperoleh dari dalam perusahaan. Choco-Teck hanya dianggap sebagai bagian dari variasi produk Pretz, dan total penjualan Pocky diperkirakan hanya 10% hingga 20% dari keseluruhan. Kritik datang dari dalam perusahaan yang cemas akan kalah dalam soal rasa dibandingkan cokelat batangan. Pihak yang sama sekali menentang, berpendapat bahwa stik cokelat harus semuanya dilapisi cokelat, menyisakan bagian tidak berlapis cokelat akan menyulitkan mekanisasi produksi.

Nama Choco-Teck ternyata tidak dapat dipakai karena nama tersebut sudah didaftarkan sebagai merek dagang oleh perusahaan lain. akhirnya dipakai menggantikan nama Choco-Teck. Nama Pocky Chocolate mulai dipakai ketika melakukan pengujian pasar di Hiroshima. Idenya berasal dari bunyi , onomatope bahasa Jepang sewaktu stik biskuit ini patah digigit. Slogan juga pernah dipakai sewaktu Choco-Teck dijual di toko-toko pada tahap pengujian pasar.

Pocky didaftarkan sebagai merek dagang pada tahun 1966. Penjualan Pocky Chocolate dimulai secara terbatas di Prefektur Hiroshima pada Oktober 1966, dibarengi penayangan iklannya di televisi dan media cetak. Target iklan pertama Pocky Chocolate adalah wanita muda. Setelah sukses dengan pengujian pasar di Hiroshima, Pocky Chocolate mulai dijual secara terbatas di wilayah Keihanshin pada tahun 1967. Pocky Chocolate dapat dibeli di seluruh Jepang pada tahun berikutnya (tahun 1968). Teknik penemuan Ezaki Glico untuk menyisakan sebagian stik coklat sebagai pegangan telah didaftarkan sebagai paten model utilitas pada tahun 1969.

Pocky Chocolate sukses sebagai produk laris. Pada tahun 1970, total penjualan Pocky melebihi 3 miliar yen. Pocky rasa almond diperkenalkan pada tahun 1971. Konsumsi menurun secara drastis di Jepang setelah terjadinya krisis minyak 1973. Penjualan produk-produk Ezaki Glico menurun tajam. Konsumen tidak hanya menuntut kuantitas dan kualitas, melainkan rasa dan nilai estetika dari sebuah produk. Ezaki Glico merasa perlu memberi saran "cara menikmati" Pocky sesuai dengan perkembangan zaman. Iklan-iklan berisi saran menikmati Pocky mulai dibuat. Pada tahun 1976, Pocky dihidangkan di dalam gelas brendi, dan diiklankan sebagai pengaduk minuman "Pocky On The Rock". Idenya didapat dari tamu bar di Sapporo yang memakai Pocky sebagai pengganti pengaduk koktail, dan lalu memakannya setelah dipakai mengaduk koktail. Iklan tersebut membuat Pocky populer sebagai teman minum minuman beralkohol, mulai dari bar dan snack bar di Tokyo dan Osaka, hingga ke rumah-rumah di Jepang.

Kampanye "Berwisata bersama Pocky" ("Tabi ni Pocky") dimulai pada tahun 1977 setelah terjadi demam wisata di kalangan wanita muda. Pocky diiklankan sebagai makanan ringan teman berwisata. Pocky dijual dengan kemasan bergambar tempat tujuan wisata di Jepang. Bintang iklannya selalu gadis-gadis muda idola Jepang, dimulai dari Nana Okada, dilanjutkan oleh Seiko Matsuda, Momoko Kikuchi, Minako Honda, dan Yoko Minamino. Kampanye "Berwisata bersama Pocky" berlanjut terus hingga tahun 1988.

Ezaki Glico terus berevolusi dengan produk-produk Pocky rasa baru, dimulai dari Almond Pocky pada tahun 1971. Pocky rasa stroberi menyusul pada tahun 1976 dengan anak-anak sebagai target pemasaran. Pocky rasa almond (Almond Crush Pocky) diperkenalkan pada tahun 1989, diikuti rasa butir-butir stroberi (Pocky Tsubu Tsubu Ichigo) pada tahun 1990. Keduanya diperkenalkan ketika Jepang mengalami pesatnya pertumbuhan ekonomi. Pocky untuk konsumen pria adalah Pocky Bitter (1986) dan Men's Pocky (1996). Perpaduan rasa susu cokelat dan garam diperkenalkan dalam produk Pocky Salty pada tahun 2011.

Pada 11 November 1999 (penulisan kalender Jepang: 11/11/11, tahun 1999 adalah tahun 11 Heisei), Japan Anniversary Association menetapkan tanggal 11 November sebagai Hari Pocky dan Pretz. Penetapan hari Pocky ini dilakukan sebagai bagian dari kampanye Pocky. Kampanye ini bertepatan dengan masa wisata musim gugur di Jepang agar orang banyak makan Pocky.

Daftar berbagai macam rasa Pocky yang masih diproduksi.




</doc>
<doc id="1059335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059335" title="Semen Gresik">
Semen Gresik

PT Semen Gresik merupakan anak perusahaan dari PT Semen Indonesia (Persero) Tbk. Perusahaan ini merupakan perusahaan operasional penghasil semen di grup Semen Indonesia. Pendirian perusahaan ini sama seperti pendirian PT Pupuk Sriwidjaja Palembang oleh PT Pupuk Indonesia Holding Company. Dengan berdirinya PT Semen Gresik, PT Semen Indonesia (Persero) Tbk menjadi "strategic holding" dan menyerahkan produksi semen ke anak perusahaan.



</doc>
<doc id="1059343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059343" title="Ary Mardjono">
Ary Mardjono

Letjen TNI (Purn.) Ary Mardjono () adalah mantan Menteri Agraria periode 1998-1998, pada masa Kabinet Pembangunan VII. Pada era Orde Baru, ia bergabung dengan Partai Golkar. Pada era Reformasi, ia menjadi salah satu tokoh Partai Hanura. Sebelumnya ia pernah bergabung sebagai Sekjen Partai PKPB bersama Ketua-nya Jenderal R. Hartono.




</doc>
<doc id="1059356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059356" title="Trampolin">
Trampolin

Trampolin adalah alat yang terdiri dari sepotong kain yang kencang dan diregangkan di atas bingkai baja dengan menggunakan banyak pegas yang melingkar. Orang memantul pada trampolin untuk tujuan rekreasi dan kompetitif.

Ada berbagai teori mengenai asal trampolin. Salah satunya adalah bahwa itu adalah permainan yang dimainkan oleh Eskimo dimana, mereka akan melemparkan seseorang dalam udara di kulit walrus kencang. Lain adalah bahwa hal itu berasal dari Inggris sebagai sebuah permainan di mana seseorang akan dilemparkan ke udara pada selimut tegang. Komedian pada abad duapuluh digunakan tempat tidur memantul untuk membuat penonton tertawa mereka. Sejujurnya, Trampolin ditemukan oleh beberapa pesenam yang memulai sebuah perusahaan menjual Trampolin dan menyebut diri mereka trampolin & gelas. Trampolin dapat menjadi cara yang menyenangkan untuk berolahraga dengan aksesori yang tepat untuk keselamatan seperti pad trampolin.



</doc>
<doc id="1059379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059379" title="Bagurau">
Bagurau

Bagurau (bahasa Indonesia: bergurau), kadang disebut pula badendang (bahasa Indonesia: berdendang) adalah sastra lisan Minangkabau yang tersebar luas di hampir wilayah Minangkabau. Sastra lisan ini berbentuk pendendangan pantun-pantun lepas dengan iringan "saluang". Sesuai namanya, tujuan "bagurau" adalah untuk bergurau atau berkelakar dengan tema-tema meliputi: keluh-kesah, kedukaan, sindiran, ajakan, dan rayuan. Irama dalam "bagurau" disebut "lagu". "Lagu" ini ada bermacam-macam, sebagian besar bersifat sentimental. Namun begitu, secara umum terdapat dua "lagu" dalam "bagurau" yaitu "ratok" di daerah Solok dan sekitarnya dan "singgalang" di daerah Agam dan sekitarnya.

Dalam bentuk pertunjukkan, "bagurau" dilakukan oleh dua orang atau lebih: satu orang pemain "saluang" dan satu atau dua orang pendendang. Dalam pertunjukkan ini, pendendang menciptakan pantun-pantun tersebut secara spontan. Selain sebagai pertunjukkan, "bagurau" juga dilakukan oleh orang-orang sepergaulan yang sedang bekerja bersama-sama. Mereka berdendang saling bergantian. Karena bukan sebagai pertunjukkan, kegiatan "bagurau" ini kadang diiringi "saluang" dan kadang tidak. Saat ini, budaya "bagurau" mulai jarang ditemui di ranah Minangkabau.

Di pertunjukkan "bagurau", kita akan menemukan unsur-unsur yang saling berkaitan satu sama yang lainnya. Misalnya saja penonton dengan penampil tentu saling saling memenuhi keduanya. Jika si penonton tidak ada di lapangan, maka ppertunjukkan "bagurau" bisa saja tidak terlaksana dengan baik. Tidak hanya itu saja, pemusik dan pedendang pun menjadi hal penting dalam pertunjukkan "bagurau." Untuk lanjutnya akan dibahas satu persatu, sebagai berikut:

Penampil atau yang sering disebut "pedendang" merupakan orang yang berperan. Penampil dalam pertunjukkan bagurau terdiri dari empat penampil atau bisa lebih dan kurang. Mereka mempunyai kelebihan dan saling mendukung agar terjalannya pertunjukkan. Penampil tentu telah siap mental dan fisik untuk bisa menjalankan pertunjukkan yang berlangsung cukup lama dari selesai Isya’ sampai menjelang Subuh. Tentu saja, penampil sudah cukup mempunyai stamina. Untuk itu, penampil tentu saja telah siap dalam segala hal, yang membuatnya bisa berguarau sampai usai.


</doc>
<doc id="1059382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059382" title="Ranah Ampek Hulu Tapan, Pesisir Selatan">
Ranah Ampek Hulu Tapan, Pesisir Selatan

Ranah Ampek Hulu Tapan adalah sebuah kecamatan yang terletak di bagian selatan Kabupaten Pesisir Selatan Provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Kecamatan ini adalah pemekaran dari Kecamatan Basa Ampek Balai Tapan. Wilayah Kecamatan Ranah Ampek Hulu Tapan adalah sebagian wilayah Tapan yang sebagiannya masuk wilayah Kecamatan Basa Ampek Balai Tapan. Kota Tapan berada di jalan lintas barat Sumatra dan persimpangan yang menghubungkan tiga provinsi, yaitu Sumatra Barat, Jambi dan Bengkulu.

Secara administrasi Kecamatan Ranah Ampek Hulu Tapan terbagi atas 10 Pemerintahan Nagari yaitu antara lain:


== Pemerintahan = =
Kantor Camat beralamat di Pasar Beriang
Jl. Kampung Tengah - Binjai, Nagari Kampung Tengah Tapan. 25673.

Posisi wilayah Tapan (Kecamatan Ranah Ampek Hulu Tapan dan Kecamatan Basa Ampek Balai Tapan) sangat strategis karena berada pada persimpangan tiga provinsi, yaitu Sumatra Barat, Jambi dan Bengkulu. Kecamatan Ranah Ampek Hulu Tapan sebelah timurnya berbatasan langsung dengan Kota Sungai Penuh dan Kabupaten Kerinci di Provinsi Jambi. Jarak Tapan dengan kota sekitarnya sebagai berikut:

Padang: ± 215 km (ke arah utara)

Painan: ± 145 km (ke arah utara)

Mukomuko Provinsi Bengkulu: ± 65 km (ke arah selatan)

Sungai Penuh Provinsi Jambi: ± 60 km (ke arah timur)

Utara: Kecamatan Basa Ampek Balai Tapan

Selatan: Kecamatan Lunang

Timur: Kota Sungai Penuh dan Kabupaten Kerinci Provinsi Jambi

Barat: Kecamatan Lunang

Secara geografis, daerah Tapan berada pada dataran rendah pesisir barat Pulau Sumatra, dengan kontur wilayah beragam, mulai dari dataran bergambut di bagian barat hingga selatan dan perbukitan rendah pada bagian utara hingga tinggi di bagian timur yang merupakan bagian dari gugusan Bukit Barisan. Dengan iklim tropis dan curah hujan tinggi, semakin ke arah timur suhu udara di Tapan semakin rendah karena semakin tinggi mengarah ke Dataran Tinggi Kerinci.

Perekonomian masyarakat Tapan sebagian besar adalah pertanian, dengan bertani Padi adalah mata pencarian utama masyarakat Tapan, diikuti Jagung, Palawija serta sebagian kecil buah-buahan seperti Semangka (karamojo).

Disamping itu potensi perkebunan juga menjadi mata pencarian masyarakat Tapan, yakni perkebunan Karet (parah) dan sekarang semakin berkembangnya perkebunah Sawit dan Kakao (cokelat). Serta yang telah terkenal lama serta menjadi ikon dan oleh-oleh dari Tapan yaitu Petai (ptai) dan Jengkol (jighiang) meski sekarang produksinya semakin berkurang.

Menurut Adat N’ghing Tapan, masyarakat Tapan dibagi atas 4 (empat) suku, yakni Malayu Kcik, Malayu Gdang, Caniago dan Sikumbang. Masing-masing suku dipimpin oleh datuk yang dikenal dengan Basa Ampek Balai dengan Machudum Sati sebagai Orang Tua Nagari (Ughang Tuo N’ghing) Tapan. Tiap-tiap suku dibagi atas beberapa kaum yang masing-masing kaum dipimpin oleh seorang Ninik Mamak (Pamakung). Adapun susu-suku tersebut antara lain sebagai berikut:

Suku Malayu Kcik memiliki Gelar Kebesaran (Gelar Nobat) Datuk Panghulu Suku yang di-gele (Digilir atau Diganti) antara lain sebagai berikut:

Giliran Gelar Kebesaran dalam Muku Malayu Gdang adalah sebagai berikut:

Giliran Gelar Kebesaran dalam Suku Caniago adalah sebagai berikut:

Giliran Gelar Kebesaran dalam Suku Sikumbang adalah sebagai berikut:

Saat ini yang memegang jabatan Penghulu di Tapan antara lain:

Sejak tahun 2000, masyarakat yang berada di enam kecamatan paling selatan di Kabupaten Pesisir Selatan ini telah memperjuangkan sebuah kabupaten baru yang meliputi daerah Renah Indojati (Kecamatan Air Pura, Kecamatan Pancung Soal, Kecamatan Basa Ampek Balai Tapan, Kecamatan Ranah Ampek Hulu Tapan, Kecamatan Lunang dan Kecamatan Silaut). Usulan pemekaran telah masuk dan dibahas oleh DPR RI, namun sampai saat ini belum juga disahkan. Saat ini masyarakat masih menunggu RUU tentang pembentukan Daerah Otonomi Baru (DOB) Kabupaten Renah Indojati disahkan menjadi UU sehingga Renah Indojati menjadi kabupaten sendiri dan terpisah dari Kabupaten Pesisir Selatan. Dengan Ibu kota Kabupaten berada di Bukit Buai, Nagari Bukit Buai Tapan, Kecamatan Basa Ampek Balai Tapan.


</doc>
<doc id="1059385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059385" title="Basa Ampek Balai Tapan, Pesisir Selatan">
Basa Ampek Balai Tapan, Pesisir Selatan

Basa Ampek Balai Tapan adalah sebuah kecamatan yang terletak di bagian selatan Kabupaten Pesisir Selatan Provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Secara administratif wilayahnya adalah sebagian wilayah Tapan yang sebagiannya lagi masuk wilayah Kecamatan Ranah Ampek Hulu Tapan. Kota Tapan berada di jalan lintas barat Sumatra dan persimpangan yang menghubungkan tiga provinsi, yaitu Sumatra Barat, Jambi dan Bengkulu.

Secara administrasi Kecamatan Basa Ampek Balai Tapan terbagi atas 10 Pemerintahan Nagari yaitu:


Kantor Camat Basa Ampek Balai Tapan berada di Jl. Raya Tapan-Bengkulu Km. 3, Nagari Tanjung Pondok Tapan.

Tapan merupakan jalur utama yang menghubungkan Kota Padang dan Kota Painan di Pesisir Selatan Sumatra Barat, Kota Sungaipenuh di Jambi dan Kota Bengkulu dan Mukomuko di Bengkulu. Jarak Tapan dengan kota sekitarnya sebagai berikut:

Padang: ± 212 km (ke arah utara)

Painan: ± 140 km (ke arah utara)

Mukomuko Provinsi Bengkulu: ± 60 km (ke arah selatan)

Sungai Penuh Provinsi Jambi: ± 64 km (ke arah timur)

Utara: Kecamatan Pancung Soal

Selatan: Kecamatan Ranah Ampek Hulu Tapan

Timur: Kecamatan Ranah Ampek Hulu Tapan, Kota Sungai Penuh & Kabupaten Kerinci Provinsi Jambi

Barat: Kecamatan Ranah Ampek Hulu Tapan

Secara geografis, daerah Tapan berada pada dataran rendah pesisir barat Pulau Sumatra, dengan kontur wilayah beragam, mulai dari dataran bergambut di bagian barat hingga selatan dan perbukitan rendah pada bagian utara hingga tinggi di bagian timur yang merupakan bagian dari gugusan Bukit Barisan.

Dengan iklim tropis dan curah hujan tinggi, semakin ke arah timur suhu udara di Tapan semakin rendah karena semakin tinggi mengarah ke Dataran Tinggi Kerinci.

Perekonomian masyarakat Tapan sebagian besar adalah pertanian, dengan bertani Padi adalah mata pencarian utama masyarakat Tapan, diikuti Jagung, Palawija serta sebagian kecil buah-buahan seperti Semangka (karamojo).

Disamping itu potensi perkebunan juga menjadi mata pencarian masyarakat Tapan, yakni perkebunan Karet (parah) dan sekarang semakin berkembangnya perkebunah Sawit dan Kakao (cokelat). Serta yang telah terkenal lama serta menjadi ikon dan oleh-oleh dari Tapan yaitu Petai (ptai) dan Jengkol (jighiang) meski sekarang produksinya semakin berkurang.

Menurut Adat N’ghing Tapan, masyarakat Tapan dibagi atas 4 (empat) suku, yakni Caniago, Mlayu Gdang, Mlayu Kcik dan Sikumbang. Masing-masing suku dipimpin oleh datuk yang dikenal dengan Panghulu Nan Baqhepek. Susunan setiap suku dimulai dari Panghulu Nan Baqhepek, Uqhangtuo Adat Nan Baqhepek, Iman nan baqhepek dan Dukun Nan Baqhepek. Awal berdirinya Nagari Tapan dengan Machudum Sati sebagai Orang Tua Adat Nagari (Ughang Tuo Adat N’ghing) Tapan. Tiap-tiap suku dibagi atas beberapa kaum yang masing-masing kaum dipimpin oleh seorang Ninik Mamak (Pamakung). Adapun susu-suku tersebut antara lain sebagai berikut:
Suku Malayu Kcik memiliki Gelar Kebesaran (Gelar Nobat) Datuk Panghulu Suku yang di-gele (Digilir atau Diganti) antara lain sebagai berikut:
Giliran Gelar Kebesaran dalam Muku Malayu Gdang adalah sebagai berikut:

Giliran Gelar Kebesaran dalam Suku Caniago adalah sebagai berikut:

Giliran Gelar Kebesaran dalam Suku Sikumbang adalah sebagai berikut:
Saat ini yang memegang jabatan Penghulu di Tapan antara lain:

Sejak tahun 2000, masyarakat yang berada di enam kecamatan paling selatan di Kabupaten Pesisir Selatan ini telah memperjuangkan sebuah kabupaten baru yang meliputi daerah Renah Indojati (Kecamatan Air Pura, Kecamatan Pancung Soal, Kecamatan Basa Ampek Balai Tapan, Kecamatan Ranah Ampek Hulu Tapan, Kecamatan Lunang dan Kecamatan Silaut). Usulan pemekaran telah masuk dan dibahas oleh DPR RI, namun sampai saat ini belum juga disahkan. Saat ini masyarakat masih menunggu RUU tentang pembentukan Daerah Otonomi Baru (DOB) Kabupaten Renah Indojati disahkan menjadi UU sehingga Renah Indojati menjadi kabupaten sendiri dan terpisah dari Kabupaten Pesisir Selatan. Dengan Ibu kota Kabupaten berada di Bukit Buai, Nagari Bukit Buai Tapan, Kecamatan Basa Ampek Balai Tapan.


</doc>
<doc id="1059388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059388" title="Spiekeroog">
Spiekeroog

Spiekeroog adalah salah satu pulau yang ada di Kepulauan Frisia Timur, terletak di lepas pantai Laut Utara, Jerman. Daerah ini terletak antara Langeoog di barat, dan Wangerooge di timur. Pulau ini termasuk kedalam daerah distrik Wittmund, di Niedersachsen, Jerman. Satu-satunya desa di pulau ini juga disebut Spiekeroog.

Spiekeroog meliputi area seluas 18,25 km², jarak terpendek ke daratan utama adalah 5,7 km. Pulau ini - dengan pengecualian kendaraan pemadam kebakaran dan penyelamatan - bebas dari mobil. Sebuah layanan feri setiap hari dari pelabuhan "Neuharlingersiel" menghubungkan pulau dengan daratan Jerman.

Asal usul nama "Spiekeroog" masih diperdebatkan. Saat ini, sebagian besar orang yang cenderung percaya bahwa itu adalah terjemahan dari "pulau penyimpanan".


</doc>
<doc id="1059390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059390" title="Amran Nur">
Amran Nur

Ir. H. Amran Nur () adalah Wali Kota Sawahlunto periode 2003-2013, yang masa jabatannya berakhir pada 25 Juni 2013. Ia mulai menjabat sebagai Wali Kota Sawahlunto pada tahun 2003 melalui sistem perwakilan di DPRD setempat, kemudian terpilih kembali dalam pemilihan umum Sawahlunto pertama dari jalur independen pada tahun 2008.

Amran Nur dikenal atas prestasinya dalam menghidupkan kembali Sawahlunto yang hampir mati sejak kegiatan pertambangan dihentikan menjadi kota dengan pertumbuhan ekonomi yang terus menggeliat, seperti yang disampaikan oleh Ketua DPD-RI, Irman Gusman saat berkunjung ke kota itu. Pada tahun 2011, ia dianugerahi penghargaan oleh Republika sebagai "tokoh perubahan" bersama Hatta Rajasa, Ahmad Heryawan, Abdullah Syukri Zarkasyi, dan Heppy Trenggono. Beliau menutup usia pada tanggal 22 Juni 2016 pukul 21.30 WIB di RS PGI Cikini Jakarta.

Amran Nur menghabiskan masa kecilnya bersama keluarganya di Sawahlunto sebelum pindah ke Bandung untuk melanjutkan pendidikan ke perguruan tinggi. Setelah menamatkan pendidikan sarjana teknik lingkungan di Institut Teknologi Bandung (ITB), ia mulai terjun sebagai pengusaha di Jakarta. Namun, pertumbuhan ekonomi Sawahlunto yang merosot tajam sejak dihentikannya pertambangan batu bara membuat ia terdorong untuk menyelamatkan kampung halamannya itu. Ia akhirnya menerima permintaan DPRD setempat untuk menjadi wali kota pada tahun 2003 (saat itu, wali kota ditunjuk oleh legislatif bukan melalui pemilihan langsung).

Pada masa kepemimpinannya, ia berhasil membuat sederet prestasi yang luar biasa bagi Sawahlunto, termasuk memajukan perekonomian masyarakat terutama melalui sektor industri dan pariwisata. Selama ini, pariwisata di Sumatra Barat biasanya identik dengan Padang dan Bukittinggi, tetapi di bawah kepemimpinannya, Sawahlunto mulai menjadi salah satu tujuan wisata utama di provinsi tersebut. Selain itu, ia berhasil meningkatkan pertumbuhan ekonomi Sawahlunto menjadi di atas enam persen setiap tahun. Badan Pusat Statistik (BPS) mencatat, Sawahlunto merupakan kota dengan angka kemiskinan kedua terendah di Indonesia setelah Kota Denpasar, Bali.


</doc>
<doc id="1059401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059401" title="Silaut, Pesisir Selatan">
Silaut, Pesisir Selatan

Silaut adalah sebuah Kecamatan paling selatan Kabupaten Pesisir Selatan Provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Secara administratif wilayahnya adalah wilayah Nagari (bahasa Minangkabau) Silaut.

Secara administrasi Kecamatan Silaut terbagi atas 10 Pemerintahan Nagari yaitu antara lain:


Alamat kantor kecamatan:

Sejak tahun 2003, masyarakat di tiga kecamatan paling selatan di kabupaten ini telah memperjuangkan sebuah kabupaten baru yang meliputi daerah Renah Indojati yaitu Inderapura, Tapan, Lunang dan Silaut. Usaha pemekaran ini pada awalnya tidak direspon Pemerintah daerah Pesisir Selatan, tetapi saat ini perjuangan ini telah membuahkan hasil. Pada tahun 2012 ini telah dilaksanakan pemekaran tiga kecamatan di Renah Indojati menyusul pemekaran nagari yang telah dilaksanakan untuk memenuhi persyaratan administratif sebuah kabupaten baru. Ditargetkan pada tahun 2013 kabupaten Renah Indojati yang diidamkan telah terbentuk. Kabupaten Renah Indojati terdiri atas 6 kecamatan yaitu:

Dengan Ibu kota Kabupaten berada di Bukit Buai, Nagari Bukit Buai Tapan, Kecamatan Basa Ampek Balai Tapan.


</doc>
<doc id="1059415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059415" title="SEAPI">
SEAPI

PT. South East Asia Pipe Industries atau dikenal dengan nama SEAPI merupakan anak perusahaan dari Bakrie Pipe Industries. Merupakan salah satu produsen produsen pipa baja yang ditujukan untuk konsumen area Asia Tenggara yang membutuhkan pipa baja dari ukuran 24 hingga ukuran 48 inch.


</doc>
<doc id="1059419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059419" title="BPI">
BPI



</doc>
<doc id="1059422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059422" title="Salawat dulang">
Salawat dulang

Salawat dulang atau salawat talam adalah salah satu sastra lisan Minangkabau yang bertema Islam berupa pertunjukkan dua orang membacakan hafalan teks diiringi tabuhan dulang, nampan kuningan berdiameter 65 cm.

Salawat Talam adalah sebutan lain dari Salawat Dulang. Perbedaan penamaan itu hanya disebabkan oleh perbedaan dialek; bahwa dalam dialek Payakumbuh dan Pariaman, kata "dulang" disebut dengan "talam". Di Payakumbuh ini, khususnya di daerah Koto Panjang, ada "tukang salawat" yang terdiri dari tiga orang tiap satu klub. Di Pariaman, Klub Salawat Talam dapat dijumpai di Toboh dan Kampung Dalam.

Berdasarkan informasi dari mulut ke mulut, sejarah salawat dulang ini berawal dari banyaknya ahli agama Islam Minang yang belajar agama ke Aceh, di antaranya Syekh Burhanuddin. Ia kemudian kembali ke Minang dan menetap di Pariaman. Dari daerah itu, ajaran Islam menyebar ke seluruh wilayah MInangkabau. Saat berdakwah itu, Syekh Burhanuddin teringat pada kesenian Aceh yang fungsinya menghibur sekaligus menyampaikan dakwah, yaitu rebana. Syekh Burhanuddin pun kemudian mengambil talam atau dulang yang biasa digunakan untuk makan dan menabuhnya sambil mendendangkan syair-syair dakwah.

Informasi lain menyebutkan bahwa salawat dulang ini berasal dari Tanah Datar. Di sini salawat dulang dikembangkan oleh kelompok Tarekat Syatariah sebagai salah satu cara untuk mendiskusikan pelajaran yang mereka terima. Oleh karena itu, pesannya cenderung berisi ajaran tasawuf.

Dalam pertunjukkan salawat dulang, dua pendendang duduk bersisian dan menabuh dulang bersamaan. Keduanya dapat berdendang bersamaan atau saling menyambung larik dalam syair. Pendendang umumnya laki-laki. Namun, kini terdapat pula pendendang-pendendang perempuan meskipun belum begitu berterima di masyarakat Minangkabau sendiri.

Penampilan salawat dulang berupa tanya jawab, saling serang, dan saling mempertahankan diri sehingga pendendang kadang dijuluki menurut nama-nama senjata, seperti "peluru kendali" dan "gas beracun" dan hanya bisa dilaksanakan bila pendendang berjumlah setidaknya dua orang. Pembacaan hafalan teks berdurasi antara 25 hingga 40 menit, biasanya berisi tafsiran dari ayat Alquran atau hadits yang telah ditulis sebelumnya. Sesi pembacaan satu teks ini disebut "salabuahan" (disebut juga "satanggak" atau "satunggak").

Pertunjukkan salawat dulang dipertunjukkan pada hari-hari besar umat muslim seperti Maulid Nabi, Idul Fitri, dan Idul Adha atau pada upacara bernuansa agama seperti ketika menaiki rumah baru dan khatam al-Quran. Tempat penyelenggaraan "salawat dulang" biasanya merupakan tempat yang dipandang terhormat menurut nilai masyarakat Minangkabau, seperti surau atau masjid, atau tempat untuk tamu yang dihormati bila diadakan di rumah penduduk (terletak di bagian kiri dari pintu masuk utama).


</doc>
<doc id="1059439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059439" title="Troas">
Troas

Troas, lengkapnya Alexandria Troas ("Alexandria di tanah Troad", modern ) adalah sebuah kota kuno berbudaya Yunani yang terletak di tepi Laut Aegea dekat ujung paling utara pantai barat Turki, sedikit di selatan Tenedos (kota modern Bozcaada). Sekarang terletak di provinsi Turki modern Çanakkale. Area kota ini diperkirakan . Sejumlah bangunan yang masih ada sekarang ini adalah tempat mandi, sebuah "odeon", sebuah teater dan kompleks gimnasium. and a recently uncovered stadium. Bekas-bekas landasan tembok tua yang melingkari kota masih dapat dilacak.

Menurut Strabo, tempat ini mulanya disebut Sigeia; pada sekitar tahun 306 SM Antigonus I Monophthalmus mengembangkan kota ini menjadi Antigonia Troas dengan memindahkan penduduk lima kota lain di Sigeia, termasuk kota Neandria yang tadinya cukup penting. Namanya diubah oleh Lysimachus menjadi Alexandria Troas, untuk mengenang Aleksander Agung dari Makedonia (Plinius Yang Tua hanya menyebutkan pergantian nama dari Antigonia menjadi Alexandria). Sebagai pelabuhan utama di barat laut Asia Kecil, tempat ini menjadi makmur pada zaman Romawi, menjadi "kota yang merdeka dan berotonomi" sejak tahun 188 SM, dan peninggalan yang ada mendukung pentingnya kota ini. Pada puncak kemakmurannya, kota ini berpenduduk sampai 100.000 orang. Strabo menyebutkan bahwa sebuah koloni Kekaisaran Romawi dibentuk oleh Kaisar Agustus di sana dengan sebutan Colonia Alexandria Augusta Troas (disingkat Troas selama periode ini). Augustus, Hadrian dan ahli tatabahasa yang kaya Herodes Atticus berperan dalam kemajuannya; saluran air ("aqueduct") masih terpelihara karena Herodes. Konstantinus I pernah mempertimbangkan untuk menjadikan Troas ibu kota Kekaisaran Romawi, sebelum mendirikan Konstantinopel.

Pada zaman Romawi, kota ini menjadi pelabuhan utama yang menghubungkan Asia (Anatolia) dan Eropa. Rasul Paulus berlayar ke Eropa pertama kalinya dari Troas ini dan kembali ke sana dari Eropa (di mana ia membangkitkan Eutikhus kembali dari kematian). Ignatius dari Antiokhia juga singgah di kota ini sebelum meneruskan perjalanannya ke Roma dan mati syahid di sana.

Sejumlah uskup di kota ini tercatat: Marinus (tahun 325); Niconius (344); Sylvanus di awal abad ke-5; Pionius (451); Leo (787); Peter, sahabat Patriarkh Ignatius I dari Konstantinopel, dan musuh Michael, pada abad ke-9. Pada abad ke-10 Troas diberi sebagai sebuah "suffragan" dari Cyzicus dan dibedakan dari Troya yang terkenal (Heinrich Gelzer, "Ungedruckte ... Texte der Notitiae episcopatuum", 552; "Georgii Cyprii descriptio orbis romani", 64); tidak diketahui kapan kota ini dihancurkan dan diocese menghilang. Kota ini menjadi "tituler see" Gereja Katolik Roma, "Troadensis"; jabatannya kosong setelah pengunduran diri uskup terakhir pada tahun 1971.

Troas juga merupakan "tituler see" Gereja Ortodoks di bawah "Ecumenical Patriarchate". Hierarkh terakhir, "His Grace Bishop Savas (Zembillas) of Troas", menjabat pada tahun 2002-2011, sebelum menjadi Metropolitan Savas (Zembillas) di Pittsburgh dalam Greek Orthodox Archdiocese of America.

Orang Karasid "Oghuz Turks" atau "Turkomans" menempati wilayah Troad pada abad ke-14. "Anatolian Turkish Beylik" mereka dikuasai oleh Kesultanan Utsmaniyah ("Ottoman") pada tahun 1336. Reruntuhan Troas dikenal oleh orang Turki sebagai "Eski Stambul" (Kota Tua atau "Old City"). Batu-batu di lokasi ini diambil untuk menjadi bahan bangunan, antara lain Sultan Mehmed IV mengambil pilar-pilarnya untuk menghiasi Mesjid Yeni Valide di Istanbul. Pada pertengahan abad ke-18 lokasi ini menjadi "tempat pengintaian para bandit ("bandetti")".

Pada tahun 1911 lokasi ini ditumbuhi banyak pohon ek jenis "vallonea" dan banyak dijarah, tetapi bekas-bekas tembok pertahanan kota masih dapat dilacak dan di beberapa tempat masih terpelihara. Kelilingnya sekitar 10 km, dan diperkuat dengan menara-menara pada interval yang teratur. Bekas-bekas tempat permandian dan kompleks olahraga/gimnasium juga ditemukan; bangunan ini oleh masyarakat setempat dinamakan "Bal Saray" (Istana madu; "Honey Palace") dan asalnya dihadiahkan oleh Herodes Atticus pada tahun 135. Kaisar Romawi, Trajan, membangun sebuah aqueduct yang masih dapat dilacak. Pelabuhannya mempunyai dua kolam besar, sekarang terisi endapan pasir. Sejumlah arkeolog Jerman meneliti tempat ini dan menemukan bekas stadion besar dari tahun 100 SM.



</doc>
<doc id="1059442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059442" title="Jerry Fodor">
Jerry Fodor

Jerry Alan Fodor () adalah seorang filsuf Amerika dan ilmuwan kognitif. Dia menjabat sebagai Profesor Filsafat negara bagian New Jersey di Universitas Rutgers dan penulis memiliki banyak karya di bidang filsafat budi dan ilmu kognitif, di mana ia telah meletakkan dasar untuk 'modularitas budi' dan hipotesis 'bahasa pemikiran', di antara ide-ide lainnya. Dia dikenal karena gaya provokatif dan gaya diskusi sengit.



</doc>
<doc id="1059448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059448" title="Iskemik">
Iskemik

Dalam ilmu medis, iskemik, juga dieja sebagai iskemia atau iskemia, ( ; dari ισχαιμία bahasa Yunani, "ischaimía, isch-akar" yang menunjukkan pembatasan atau penipisan atau untuk membuat atau tumbuh tipis / ramping, "Haema" darah) adalah pembatasan dalam suplai darah ke jaringan, menyebabkan kekurangan oksigen dan glukosa yang diperlukan untuk metabolisme sel (untuk menjaga agar jaringan tetap hidup). Iskemik umumnya disebabkan oleh permasalahan dengan pembuluh darah, dengan hasil kerusakan atau disfungsi jaringan. Ini juga berarti anemia lokal di bagian tertentu dari tubuh kadang-kadang diakibatkan kemacetan (seperti vasokonstriksi, trombosis atau emboli).

Iskemik berarti memiliki atau menunjukkan gejala iskemia, sementara sarana noniskemik "tidak terkait dengan atau menunjukkan tanda-tanda iskemia".




</doc>
<doc id="1059459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059459" title="Zenas">
Zenas

Zenas (, , artinya "pemberian Zeus" atau "hidup") adalah nama seorang Kristen pada abad pertama Masehi yang disebut dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ia merupakan rekan sekerja rasul Paulus dan Apolos dalam mengabarkan Injil Yesus Kristus. Disebutkan keistimewaannya yaitu sebagai "ahli Taurat" (, , artinya "ahli hukum", ; ). Namanya termasuk di dalam daftar "Tujuh puluh murid" Yesus Kristus. Disebut hanya sekali di seluruh Alkitab, yaitu dalam bacaan nas:

"Tolonglah sebaik-baiknya Zenas, ahli Taurat itu, dan Apolos, dalam perjalanan mereka, agar mereka jangan kekurangan sesuatu apa."

Saat itu Zenas dan Apolos akan tiba di pulau Kreta di Laut Tengah, dan sekaligus membawa surat dari Paulus kepad Titus, yang menjadi pelayan jemaat di pulau tersebut.

Zenas dihormati sebagai seorang santo di Gereja Ortodoks Timur (peringatan pada tanggal 27 September (menurut Kalender Julian) atau 4 Januari (Kalender Gregorian yang lazim digunakan sekarang), Gereja Katolik Roma (diperingati setiap tanggal 14 April) dan sejumlah gereja Kristen lainnya.



</doc>
<doc id="1059467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059467" title="Artemas">
Artemas

Artemas (, artinya "pemberian dewi Artemis") adalah nama seorang Kristen dari abad pertama Masehi yang disebutkan dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Merupakan teman sekerja rasul Paulus. Namanya termasuk ke dalam daftar "Tujuh puluh murid" Yesus Kristus. Disebutkan hanya sekali di Alkitab yaitu dalam surat Paulus kepada Titus, yang bunyinya:

Saat itu Titus sedang melayani jemaat di pulau Kreta berdasarkan penugasan Paulus sebelumnya. Karena Paulus ingin bertemu dengan Titus, maka Artemas atau Tikhikus ditugaskan Paulus untuk menggantikan tugas Titus di pulau Kreta tersebut. Tikhikus disebutkan berkali-kali dalam surat-surat Paulus, sedangkan Artemas hanya disebutkan di ayat ini.

Menurut tradisi, ia diyakini melayani sebagai penilik jemaat di kota Listra.




</doc>
<doc id="1059473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059473" title="M. I. Sanduk">
M. I. Sanduk

Mohammed Sanduk (M. I. Sanduk) () adalah seorang fisikawan kelahiran Irak, pemikir, dan akademisi. Ayahnya Izzaldeen Sanduk (bahasa Arab: عزالدين الصندوق) adalah anggota dari departemen arkeologi perintis Irak dan seniman. Selama masa kecilnya, Sanduk didampingi keluarganya untuk penggalian. Kehidupan arkeolog yang memberi Sanduk kesempatan untuk berhubungan dengan eksplorasi dan misteri yang tersembunyi dari sejarah kuno dan menjadi dengan orang-orang seperti Agatha Christie, Prof. Max Mallowan dan tim arkeologi the Pennsylvania. Pada usia lima tahun keluarganya pindah ke Kirkuk di mana ayahnya bekerja untuk Iraq Petroleum Company(IPC).
Sejak usia dini, Sanduk tertarik dalam membaca, ilmu dan seni. Sebelum masuk universitas, dia memenangkan hadiah untuk desain seni dan menerbitkan buku pertamanya di Partikel "Meson" fisika untuk orang awam. Sanduk terdaftar di Universitas Baghdad, departemen Fisika. Dia berada di antara mahasiswa pascasarjana dibedakan dan memperoleh beasiswa untuk PhD dalam fisika. Pada tahun 1990 ia meraih gelar doktor di Plasma fisika dari University of Manchester Institut Sains dan Teknologi (UMIST). Dia tertarik pada Plasma Fisika, transportasi partikel bermuatan, dan dasar dari Mekanika Quantum. Selain spesialisasinya ia tertarik pada filsafat ilmu dan teknologi dan lukisan.

Sanduk telah bekerja di industri dan akademisi, dan jabatan terakhir di Irak adalah kepala Laser dan Opto-elektronik Teknik departemen di Nahrain University di Baghdad. Karena minatnya dalam filsafat ilmu ia adalah anggota dari staf akademik Universitas Babel Kepausan untuk Filsafat dan Teologi, dan anggota Filsafat Ilmu kelompok di Bayt "House of Wisdom" Hikma Al di Irak. Saat ini ia tinggal di Surrey county di Inggris, bersama istrinya, Zahra '(anestesi senior) dan dua anak, Farah, dan Ali.


</doc>
<doc id="1059474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059474" title="Louis Dumont">
Louis Dumont

Louis Dumont (1911, Thessaloniki, Ottoman Empire - November 19, 1998, Paris) adalah seorang antropolog Prancis. Dia adalah seorang profesor di Universitas Oxford pada tahun 1950, dan direktur di École des Hautes en Sciences Sociales Études (EHESS) di Paris. Seorang spesialis pada budaya dan masyarakat India, Dumont juga mempelajari filsafat sosial dan ideologi Barat.

Karya-karyanya termasuk Homo Hierarchicus: Essai sur le système des kasta (1966), Dari Mandeville ke Marx: The Kejadian dan Triumph of Ideologi Ekonomi (1977) dan Essais sur l'Individualisme: Une perspektif anthropologique sur l'idéologie moderne (1983), di mana ia kontras dengan holisme individualisme.

Studinya pada masyarakat India membuka jalan bagi pengembangan pendekatan culturological untuk mempelajari masyarakat India. Pendekatan "culturological" mengidentifikasi dirinya erat dengan pendekatan "indological".


</doc>
<doc id="1059476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059476" title="Charles R. Schwab">
Charles R. Schwab

Charles R. Schwab lahir di Sacramento, California. Meskipun memiliki nama yang sama., Ia tidak berhubungan dengan Charles M. Schwab, raja baja Amerika. Dia kuliah di Santa Barbara High School di Santa Barbara, CA dan adalah kapten tim golf. Ia juga mengikuti pra-sekolah di perguruan Rosario Suci Academy di Woodland, California. Schwab adalah disleksia, tetapi tidak menyadari sampai usia 40, ia tidak memiliki kepentingan di dalamnya sampai ia mengetahui bahwa anaknya menderita disleksia juga The Charles Schwab dan Helen Yayasan bertujuan untuk membantu anak-anak dengan gangguan tersebut.

Schwab lulus dari Stanford University pada tahun 1959 dengan gelar BA Ekonomi. Pada tahun 1961, ia lulus dari Stanford Graduate School of Business dengan MBA. Schwab adalah seorang ksatria dari persaudaraan Sigma Nu.


</doc>
<doc id="1059484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059484" title="S4">
S4

S4 merupakan sebuah boy-group asal Indonesia yang terbentuk melalui ajang pencarian bakat Galaxy Superstar. Sebelum terbentuk S4, mereka melakukan training terlebih dahulu di korea hampir kurang lebih 1 tahun. Ada sekitar 11 orang yang di berangkatkan ke Korea untuk menjalankan training. Mereka dikirim ke Korea untuk mendapatkan pelatihan vokal, dance, attitude, dan lain-lain di bawah manajemen Rainbowbridge Agency. Tetapi satu persatu harus pulang ke Indonesia dan yang tersisa hanya 4 laki-laki dan 4 perempuan. Yang menjadi pemenang di acara pencarian bakat ini akan debut di bawah manajemen YS Entertainment, dan pemenangnya adalah 4 laki-laki yang bernama Firly, Jeje, Arthur dan Alif. Akhirnya mereka di debutkan sebagai S4 sebagai boy-group pertama hasil didikan dan kerja sama Indonesia-Korea yang di bawah manajemen Indonesia-Korea YS Entertainment dan Rainbow Bridge Agency yang juga bekerja sama dengan Cube Entertainment. Nama S4 sendiri dapat diartikan sebagai Superstar 4 yang mewakili 4 karakter dari masing-masing member. Seperti Firly yang mendapat karakter "Sexy", Jeje yang mendapat karakter "Sweet", Arthur yang mendapat karakter "Sentimental", dan Alif yang mendapat karakter "Smart". Sedangkan untuk Fans mereka dinamakan S4US ( S For US ) yang berarti Superstar 4 untuk kita. Ada juga sebutan fans bagi masing-masing member yaitu Firly "Sexy" (FirlyFellas), Jeje "Sweet" (JejeLoverss), Arthur "Sentimental" (Arthuristic), dan Alif "Smart" (Alifnatic).
Pada 31 Oktober 2012 S4 menggelar konser perilisan Mini-album/EP perdana mereka yang berjudul Sexy, Sweet, Smart & Sentimental. Pelirisan single mereka yang berjudul She is My Girl feat Hyuna (4minute) ini disiarkan di 64 negara Asia dan Eropa. Konser ini dimeriahkan pula oleh S.O.S dan group Korea seperti Phantom dan 4Minute. Lagu She is my Girl yang menjadi andalan mereka ini, di ciptakan oleh Kim Doo Hon, dan di bagi kedalam 2 lirik ada english Version dan Indonesian Version. Untuk English Version, lirik She is my Girl ini di tulis oleh penyanyi solo wanita korea yang cukup dikenal di Korea bernama G.NA sedangkan untuk Indonesian Version ditulis oleh novelis Indonesia Valiant Budi Yogi.

S4 sendiri pada single perdana mereka She is My Girl berduet dengan HyunA '4Minute', HyunA mengisi bagian Rap di tengah lagu, sementara yang menjadi model video klipnya yaitu Choi Soo Jeong, member dari Girl Group 'Lotte Girls' yang juga Trainee di Rainbowbridge Agency. Pada 24 Mei 2019, Jeje, salah satu mantan personel S4, meninggal dunia akibat penyakit radang otak.



</doc>
<doc id="1059490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059490" title="Dmitri Skozabtsov">
Dmitri Skozabtsov

Dmitri Alekseyevich Skozabtsov (; ) adalah pemain sepak bola Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Nika Moscow. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1059492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059492" title="Daftar bandar udara tersibuk di Afrika">
Daftar bandar udara tersibuk di Afrika

Ini adalah daftar bandar udara tersibuk di Afrika berdasarkan penumpang per tahun (20 besar bandar udara tersibuk berdasarkan penumpang per tahun).



</doc>
<doc id="1059497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059497" title="Daftar bandar udara tersibuk di Malaysia">
Daftar bandar udara tersibuk di Malaysia

Daftar bandar udara tersibuk di Malaysia diukur menurut data yang disajikan oleh Malaysia Airports Holdings Berhad (dengan pengecualian dari Bandar Udara Internasional Senai yang dioperasikan secara independen).



</doc>
<doc id="1059515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059515" title="Bandar Udara Mwanza">
Bandar Udara Mwanza

Bandar Udara Internasional Mwanza adalah bandar udara internasional regional di Kota Mwanza, Tanzania. Bandar udara ini adalah bandar udara penghubung untuk Auric Air maupun Delavia- Far East Airways dan dan bandar udara penghubung kedua untuk Precision Air dan Air Tanzania.



</doc>
<doc id="1059517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059517" title="Filipp Snikhovskiy">
Filipp Snikhovskiy

Filipp Igorevich Snikhovskiy (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Istra. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1059519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059519" title="Vladimir Sokolov (pemain sepak bola)">
Vladimir Sokolov (pemain sepak bola)

Vladimir Vladimirovich Sokolov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Olimpia Gelendzhik. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1059522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059522" title="Pavel Solyannikov">
Pavel Solyannikov

Pavel Vladimirovich Solyannikov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Bataysk-2007. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1059525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059525" title="Jefferson Farfán">
Jefferson Farfán

Jefferson Agustín Farfán Guadalupe () adalah pemain sepak bola asal Peru. Ia bermain untuk Schalke 04 di Bundesliga. Ia bermain sebagai penyerang.



</doc>
<doc id="1059535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059535" title="Mari kita potong rambut sesuai gaya hidup sosialis">
Mari kita potong rambut sesuai gaya hidup sosialis

Mari kita potong rambut sesuai gaya hidup sosialis adalah bagian dari kampanye propaganda pemerintah Korea Utara mengenai standar tata rias dan pakaian pada tahun 2004–2005.

Kampanye ini disiarkan di Korean Central Television milik pemerintah di ibu kota Pyongyang dan sejumlah cuplikan dari program ini disiarkan lagi di BBC 1. Program televisi ini mengklaim bahwa rambut panjang dapat memengaruhi kecerdasan manusia, sebagian karena menyerap banyak nutrisi dari tubuh agar rambut bisa tumbuh. Ini merupakan bagian dari peraturan pemerintah Korea Utara mengenai potongan rambut dan mode pakaian yang dianggap sesuai dengan "nilai-nilai Sosialis".

Standar pakaian dan rambut seperti itu sudah lama tertanam di masyarakat Korea Utara. Kim Jong-Il terkenal karena potongan rambut ""Speed Battle Cut""-nya saat pertama muncul pada awal 1980-an, meski kemudian diganti menjadi bouffant sisi pendek yang disukai oleh ayahnya. Setelah Kim Jong-Il menggantikan ayahnya, sejumlah batasan negara terhadap mode Barat dilonggarkan. Wanita diizinkan berambut gelombang permanen, pria boleh menumbuhkan rambut sedikit lebih panjang, dan bahkan menari di tempat publik diizinkan juga. Meski terjadi pelonggaran semacam itu pada tahun-tahun pertama pemerintahan Kim Jong-Il, lambang-lambang mode Barat seperti jeans terus dilarang sepenuhnya, dan pria berambut panjang akan ditahan dan menjalani potong rambut secara paksa.

Menurut harian Korea Utara "Rodong Sinmun" (Surat Kabar Pekerja), pemerintah berusaha melakukan perang gerilya terhadap kemungkinan masuknya kapitalisme ke lingkungan penampilan pribadi. Bersama rambut panjang, sepatu tidak rapi juga dianggap sebagai cerminan budaya Barat yang, melalui imitasi, akan membuat negara ini berantakan.

Serial ini dimulai pada tahun 2004 sebagai bagian dari program televisi reguler "Common Sense". Pada musim gugur 2004, kampanye media yang lebih besar (cetak dan radio, serta televisi) mulai mempromosikan pakaian dan penampilan yang sesuai untuk pria. Acara ini menyarankan gaya rambut pendek, seperti "flat-top crew cut", "middle hairstyle", "low hairstyle", dan "high hairstyle". Disebutkan bahwa rambut harus memiliki panjang antara 1 cm dan 5 cm, dan merekomendasikan potong rambut bagi pria setiap 15 hari sekali. Gaya rambut resmi negara ini mengizinkan pria di atas 50 tahun menumbuhkan rambut atas mereka hingga 7 cm untuk menutupi kerontokan.

Serial awal lima bagian ini menampilkan gaya potongan rambut yang disarankan, sementara serial terakhir justru selangkah lebih jauh dengan menampilkan sejumlah orang yang menjadi contoh tidak potong rambut. Di setiap contoh, acara ini menunjukkan nama dan alamat rumah (atau tempat kerja) orang tersebut melalui subtitel dan/atau suara. Misalnya, dalam satu episode (Januari 2005), seorang warga Korea Utara bernama Ko Gwang Hyun, yang rambutnya menutupi telinganya, ditampilkan sebagai model negatif utama disertai suara komentar: "Kami tidak tahu selera budaya orang ini, yang tidak malu atas gaya rambutnya. Bisakah kita berharap pria berkepala kusut seperti ini melakukan tugasnya dengan baik?" 

Di serial kedua, orang-orang diwawancarai tentang gaya rambut mereka.

Banyak artikel berita Barat melaporkan bahwa di Pyongyang sebuah kamera tersembunyi dipasang untuk melacak warga berambut tidak lazim. Ini merupakan bagian dari siaran program televisi pada saat yang sama seperti "Mari Kita Potong Rambut Sesuai Gaya Hidup Sosialis". Para pelanggar akan diwawancarai oleh pembawa acara dan diminta menjelaskan alasannya. Nama, alamat, dan tempat kerja mereka akan diumumkan agar warga lain tidak mau dipermalukan dan dikucilkan. Dalam beberapa kasus, istri atau tempat kerja si pelanggar akan dikritik karena tidak mengelola penampilan si pelanggar sesuai peraturan negara. Moral dan standar sosial dibentuk untuk menyenangkan keluarga Kim.




</doc>
<doc id="1059554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059554" title="Horizon Air">
Horizon Air

Horizon Air Industries, Inc. beroperasi sebagai Horizon Air adalah sebuah maskapai penerbangan regional yang berbasis di SeaTac, Washington, Amerika Serikat. Horizon Air adalah maskapai penerbangan regional terbesar kedelapan di Amerika Serikat, melayani 52 kota di Amerika Serikat, Kanada dan Meksiko.

Horizon Air dan maskapai adik Alaska Airlines adalah anak perusahaan dari Alaska Air Group. Ini juga merupakan mitra codeshare substansial American Airlines dan Delta Air Lines.

Horizon Air mengoperasikan 50 pesawat berbadan sempit pada Juni 2012, dengan satu layanan kelas ekonomi:



</doc>
<doc id="1059555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059555" title="GMF AeroAsia">
GMF AeroAsia

PT GMF AeroAsia Tbk adalah perusahaan internasional yang mempekerjakan sekitar 4300 karyawan yang berbasis di Tangerang, Indonesia. Perusahaan ini memberikan layanan pesawat dari berbagai jenis dan merupakan salah satu fasilitas perawatan pesawat terbesar di Asia. GMF AeroAsia merupakan salah satu perusahaan dengan laporan keuangan terbaik di dunia, Laporan Tahunan 2013 GMF meraih peringkat keempat dalam 50 "Annual Report" Terbaik Dunia di ajang "Vision Award 2013/14" yang diselenggarakan "League of American Communications Professionals"; penghargaan "Best Report Narrative" serta "Platinum Award" juga diraih GMF di ajang yang sama.. Pada 10 Oktober 2017, PT GMF AeroAsia Tbk resmi mencatatkan dirinya sebagai anak usaha BUMN yang go-publik melalui IPO di Bursa Efek Indonesia dengan berkode saham GMFI .Dengan pencatatan ini, maka PT GMF Aero Asia menjadi perusahaan Maintenance, Repair, and Overhaul (MRO) pertama yang masuk dalam daftar perusahaan Tbk di Indonesia.
Dari dimana termasuk pelanggan sebelumnya.


</doc>
<doc id="1059573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059573" title="Maksim Sopin">
Maksim Sopin

Maksim Sergeyevich Sopin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Spartak Tambov. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1059576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059576" title="Yevgeni Soskov">
Yevgeni Soskov

Yevgeni Ivanovich Soskov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada Agustus 2009, ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Yelets. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1059583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059583" title="Daerah Operasi VI Yogyakarta">
Daerah Operasi VI Yogyakarta

Daerah Operasi VI Yogyakarta (Hanacaraka: , "Dhaérah Operasi VI Ngayogyakarta") atau disingkat dengan Daop 6 Yogyakarta atau Daop VI YK adalah salah satu daerah operasi perkeretaapian terluas di Indonesia, di bawah lingkungan PT Kereta Api Indonesia (Persero) yang berada di bawah Direksi PT Kereta Api Indonesia dipimpin oleh seorang "Executive Vice President" (EVP) yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Direksi PT Kereta Api Indonesia.

Daerah Operasi VI Yogyakarta memiliki beberapa stasiun utama, yaitu Stasiun Yogyakarta, Lempuyangan, Klaten, Solo Balapan, Purwosari, dan Solo Jebres.

Kereta api penumpang yang berada di bawah pengoperasian Daop VI area Yogyakarta adalah:

Kereta api penumpang yang terlayani Daop VI namun di bawah pengoperasian daop lain adalah:



Lebih dikenal dengan sebutan "Balai Yasa Pengok" (berdasarkan kampung tempat balai yasa itu berada), balai yasa ini menjadi balai yasa terbesar di Indonesia. Balai yasa ini khusus digunakan untuk perbaikan dan perawatan lokomotif diesel elektrik maupun hidrolik. Seluruh lokomotif KAI mengalami perawatan dan pemeliharaan akhir (PA) maupun semiperawatan akhir (SPA) di balai yasa ini. Balai Yasa Yogyakarta sudah mendapat sertifikat ISO 9001:2008 dan bakal bekerja sama dengan General Electric dalam proses perakitan dan pembuatan lokomotif diesel di Asia Tenggara.
Terletak di Jalan Suryonegaran dan berada satu kompleks dengan Stasiun Tugu. Gunanya berturut-turut untuk menyimpan dan merawat lokomotif-lokomotif besar dan rangkaian KA yang terminusnya dari Yogyakarta. Di Dipo lokomotif terdapat pemutar rel ("turntable") di belakangnya.

Terletak berada satu kompleks dengan Stasiun Solo Balapan. Terdapat juga dipo kereta yang letaknya juga satu kompleks dengan stasiun dan khusus untuk menyimpan rangkaian KA yang terminusnya dari Solo, yakni KA Argo Dwipangga, Argo Lawu, Lodaya, dan Prameks.

UPT Mekanik, atau yang bisa dikenal dengan Dipo Mekanik ini terlatak di sebelah timur-laut Stasiun Purwosari. Dahulu, dipo ini melayani perawatan kereta api penumpang. Namun saat ini dipo ini melayani perawatan kereta Perawat Jalan Rel (KPJR) & Perawatan Mekanik Ringan untuk keperluan perawatan jalan rel & jembatan di daop 6 yogyakarta, dan tempat penyimpanan rangkaian Kereta api uap Jaladara . Di depan kantor UPT mekanik terdapat pergudangan semen, biasanya setiap hari ada rangkaian semen yang melakukan bongkar semen.




Keterangan



</doc>
<doc id="1059591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059591" title="Divisi Regional Kereta Api Indonesia">
Divisi Regional Kereta Api Indonesia

Divisi Regional Kereta Api Indonesia atau disingkat menjadi Divre KAI adalah pembagian daerah pengoperasian kereta api Indonesia, di bawah lingkungan PT Kereta Api (Persero) Indonesia yang berada di bawah Direksi PT KAI dipimpin oleh seorang "Executive Vice President" (EVP) yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Direksi PT KAI.

Dalam melaksanakan tugasnya "Executive Vice President" dibantu para Kepala Seksi, Pemeriksa Kas Daerah, "Corporate Communication" (Corcomm), dan para Kepala UPT wajib menerapkan prinsip-prinsip koordinasi, konsolidasi, integrasi, sinkronisasi, dan komunikasi pada satuan organisasi masing-masing dalam lingkup Divisi Regional dan dengan satuan organisasi lain di dalam dan di luar PT Kereta Api (Persero):




Di bawah ini daftar divre perkeretaapian di Indonesia. Saat ini ada empat divre di Sumatra. Menulis nomor divre dengan angka arab sering terjadi di berbagai media, namun di artikel ini nomor divre menggunakan angka romawi, kecuali jika disingkat (misal: Divre 3, Subdivre 3.1, dll.). Ketiga divre tersebut antara lain:





</doc>
<doc id="1059594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059594" title="Dōsojin">
Dōsojin

Kadangkala "dōsojin" dikuilkan di sebuah kuil kecil di pinggir jalan yang disebut "hokora". Dalam bentuk seperti falus, mereka dihubungkan dengan kelahiran dan penciptaan, dan oleh karena itu sebagai harmoni perkawinan.

Pada masa kini, "dōsojin" dibaurkan dengan kepercayaan populer terhadap dewa lain yang memiliki karakteristik sama yang disebut "Sae no kami", yang kelahirannya dideskripsikan dalam Kojiki. Saat "kami" Izanagi-no-mikoto mencari jalan pulang setelah mengunjungi dunia orang mati (Yomi no Kuni) untuk mengunjungi istrinya (Izanami-no-mikoto), ia dikejar oleh setan . Untuk menghentikan setan itu, ia melemparkan tongkatnya dan dari situlah Sae no Kami lahir. Oleh karena itu, ia menjadi "kami" yang mencegah jalannya roh orang mati ke dunia orang hidup, sehingga menjadi dewa pelindung perbatasan. Ia dilambangkan dengan batu besar yang diletakkan di pinggir desa. Karena bentuk batunya yang tinggi memanjang, ia juga dikaitkan dengan peristiwa kelahiran, anak-anak, dan keharmonisan rumah tangga. Maka dari itu, di kemudian hari ia juga dihubungkan dengan Jizō, bodhisatwa pelindung anak-anak.

Jizō adalah nama lain Bodhisatwa "Ksitigarbha" di Jepang, sosok pelindung yang dipuja terutama di wilayah Asia Timur. Asimilasinya dengan kelompok "kami" adalah contoh sinkretisme agama di Jepang antara Buddhisme dan Shinto ("shinbutsu shūgō"). Sejatinya berasal dari India, dan di Jepang ia diberikan atribut baru, dan dikenal sebagai pelindung bayi yang mati dini, diabori atau mengalami keguguran. Karena seringkali didapati di jalan-jalan di Jepang, ia menjadi seorang "dōsojin".

, menurut "Kojiki", terlahir ketika "kami" Izanagi melemparkan celananya setelah kembali dari Yomi, dunia orang mati. "Nihongi" dan "Kogoshūi" juga memuat kisah yang sama, namun menyebut "kami" tersebut sebagai Sarutahiko.


</doc>
<doc id="1059598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059598" title="Hokora">
Hokora

Istilah "hokora", dipercaya sebagai salah satu dari kosakata Jepang terawal untuk menyebut kuil Shinto, berasal dari kata , secara harfiah berarti "tempat menyimpan "kami"", suatu fakta yang mengindikasikan bahwa kuil-kuil pertama merupakan pondok-pondok yang dibangun untuk menyimpan "yorishiro".


</doc>
<doc id="1059599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059599" title="Rustam Sosranov">
Rustam Sosranov

Rustam Ruslanovich Sosranov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Gubkin. Ia bermain sebagai gelandang.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Gubkin pada tanggal 29 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Podolye Podolsky district.



</doc>
<doc id="1059601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059601" title="Daftar maskapai penerbangan terbesar di Afrika">
Daftar maskapai penerbangan terbesar di Afrika

Ini adalah daftar maskapai penerbangan Afrika terbesar, diperingkatkan berdasarkan jumlah penumpang yang dibawa.





</doc>
<doc id="1059616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059616" title="Đorđe Martinović">
Đorđe Martinović

Đorđe Martinović (juga ditulis "Djordje Martinović"; ; 19296 September 2000) adalah seorang petani Serbia asal Kosovo yang menjadi pusat perhatian sebuah insiden terkenal pada bulan Mei 1985, ketika ia dirawat karena luka yang diakibatkan oleh memasukkan botol kaca secara paksa ke anusnya. Skandal Martinović ini berubah menjadi "cause célèbre" dalam perpolitikan Serbia. Meski fakta insiden ini masih diperdebatkan selama sekian tahun setelahnya, insiden ini memainkan peran utama dalam memperparah ketegangan etnis antara penduduk Serbia dan Albania di Kosovo.

Pada tanggal 1 Mei 1985, Đorđe Martinović (56 tahun), seorang penduduk kota Gnjilane, Kosovo, tiba di rumah sakit setempat dengan botol pecah tersangkut di rektumnya. Ia mengaku diserang oleh dua pria berbahasa Albania saat sedang bekerja di ladangnya. Setelah ditanyai seorang kolonel Angkatan Darat Rakyat Yugoslavia, Martinović dilaporkan mengaku bahwa luka-lukanya adalah hasil tindakannya sendiri saat berusaha melakukan masturbasi. Penyelidik umum melaporkan bahwa "jaksa membuat kesimpulan tertulis bahwa korban melakukan tindakan 'pemuasan diri' di ladangnya, [bahwa ia] meletakkan botol bir di atas stik kayu, lalu ditancapkan ke tanah. Kemudian korban duduk 'di atas botol dan menikmati'." Para pemimpin masyarakat di Gnjilane langsung mengeluarkan pernyataan yang mendeskripsikan luka-lukanya sebagai "akibat praktik [seksual] sendiri secara tak sengaja."

Ia dipindahkan ke Belgrade untuk penyelidikan lebih lanjut di Military Medical Academy, tetapi tim medis di sana melaporkan bahwa luka-lukanya tidak sama seperti luka akibat tindakan sendiri. Tim yang terdiri dari dua dokter asal Belgrade dan satu asal Ljubljana, Zagreb, dan Skopje (mewakili empat dari enam republik Yugoslavia) ini menyimpulkan bahwa luka-luka ini diakibatkan "oleh pemasukan atau penyangkutan sebuah botol berukuran 500 ml, atau ujung bawahnya, ke dalam rektum secara kuat, brutal, dan mendadak" dan mustahil secara fisik Martinović melakukan hal ini sendirian. Tim tersebut berpendapat bahwa pemasukan ini "hanya bisa dilakukan oleh sedikitnya dua orang atau lebih."

Penyebab kedua dicari dan disimpulkan sebulan kemudian oleh sebuah komisi yang dipimpin Profesor Dr. Janez Milčinski. Tim Milčinski menyimpulkan bahwa Martinović bisa saja memasukkan botol itu dengan meletakkannya di atas sebuah stik yang kemudian ditancapkan ke tanah, namun terpeleset saat masturbasi dan memecahkan botol di dalam rektumnya akibat desakan bobot tubuhnya sendiri. Polisi rahasia dan intelijen militer Yugoslavia menyimpulkan bahwa luka yang dialami Martinović memang akibat tindakan sendiri.

Martinović kemudian menarik kembali pengakuannya, lalu mengklaim bahwa ia dipaksa mengaku seperti itu saat diinterogasi selama tiga jam dan ia dijanjikan bahwa anak-anaknya akan menerima pekerjaan sebagai imbalan untuk pengakuan tersebut. Putranya memberitahu pers bahwa ayahnya diserang hanya karena ia orang Serbia: "Teman-teman memberitahu kami [bahwa] kaum iredentis Albania melakukannya sebagai tindakan balas dendam. ... Mereka tidak peduli siapa korbannya, asalkan dia orang Serbia."

Pada akhirnya, pihak berwenang federal dan Serbia tidak melanjutkan kasus ini, bahkan setelah Serbia mencabut pemerintahaan sendiri Kosovo tahun 1989, dan belum ada upaya serius untuk mencari pelaku penyerangan Martinović.

Kasus ini ditanggapi dengan banyak sekali pernyataan nasionalis dan anti-Albania di pers Serbia. Hal ini merupakan perkembangan besar yang terjadi dengan sendirinya. Negara Yugoslavia Komunis selama bertahun-tahun membuat nasionalisme terbuka sesuatu yang tabu, dan media Yugoslavia sebelumnya meremehkan nasionalisme. Keruntuhan tabu ini yang diakibatkan kasus Martinović menjadi awal tumbuhnya nasionalisme yang berujung pada pembubaran Yugoslavia tahun 1991.

Surat kabar Serbia "Politika" menyebutkan bahwa orang-orang yang menyerang Martinović adalah anggota keluarga Albania setempat yang ingin membeli tanah Martinović yang tidak ingin dijual. Klaim ini mendapat perhatian besar dalam perpolitikan Serbia; eksodus perlahan etnis Serbia dari Kosovo dipandang sebagai akibat perlakuan negatif terhadap etnis Serbia oleh penduduk Albania yang ingin mengusir mereka dari tanah Albania dan menduduki propertinya.

Banyak analogi dikaitkan dengan Turki Utsmaniyah, yang menguasai Serbia sampai 1833 (dan Kosovo sampai 1912). Insiden ini dibanding-bandingkan dengan aksi penyulaan oleh Kesultanan Utsmaniyah sebagai bentuk penyiksaan dan eksekusi. Hubungan ini ditonjolkan dalam sebuah syair nasionalis yang memperingati insiden ini:

<poem>
With a broken bottle
On a stake
As though through
a lamb
but alive,
they went through Đorđe Martinović
As if with their first and heavy steps into their future field they treaded ...
When out of the opium and pain
Djordje Martinović came round
As if from the long past
Turkish times
He woke up on a stake.
</poem>

Perbandingan semacam itu mendapat pengaruh tambahan oleh sifat penyulaan sebagai salah satu hukuman paling menakutkan di Kesultanan Utsmaniyah, serta peran bahwa penyulaan merupakan metafora penindasan Utsmaniyah dalam budaya Serbia. Stjepan Gabriel Meštrović berkomentar bahwa:

Pihak lain membanding-bandingkan insiden ini dengan peristiwa sejarah lain mengenai penyiksaan bangsa Serbia dan umat Kristen, sehinggga menaikkan Martinović menjadi "arketipe penderitaan Serbia dan iblis Albania (Muslim, Utsmaniyah...)". Penulis Brana Crnčević menyebut pengalaman Martinović sebagai "Jasenovac untuk satu pria" (merujuk pada kamp konsentrasi Jasenovac, tempat ratusan ribu bangsa Serbia dibantai selama Perang Dunia II). Pelukis Mića Popović membuat lukisan raksasa berdasarkan "Martyrdom of St. Philip" karya Jusepe de Ribera, menampilkan bangsa Albania bertopi tengkorak mengangkat Martinović di tiang salib kayu. Salah seorang Albania ditampilkan memegang botol kaca di tangannya. Sebuah petisi yang ditandatangani kaum intelek Serbia menyebutkan bahwa "kasus Đorđe Martinović telah menjadi kasus seluruh bangsa Serbia di Kosovo." Tiga tahun kemudian, sekelompok wanita Serbia berjalan menuju parlemen Sebia untuk melobi pencabutan otonomi Kosovo dan menyatakan bahwa "kami tidak bisa lagi bertahan sementara ... saudara-saudara kami disula di tiang runcing."

Kasus Martinović diadopsi oleh Asosiasi Penulis Serbia, yang pertemuannya tahun 1985 didominasi oleh diskusi skandal Martinović. Kritikus sastra Zoran Gluščević membandingkan situasi yang dihadapi minoritas Serbia di Kosovo sebagai "pengalaman fasis paling menakutkan sepanjang Perang Dunia Kedua". Menyebut skandal Dreyfus di Prancis dan peran penulis seperti Emile Zola dalam kasus tersebut, Gluščević meminta asosiasi tersebut bertindak mempertahankan Martinović. Tuntutannya disahkan secara bulat dan asosiasi ini menulis surat terbuka yang meminta agar parlemen Serbia mendirikan komite penyelidik kasus Martinović. Penulis Serbia Dobrica Ćosić membuat "kerja sama intensif" dengan kelompok Serbia di Kosovo dan membantu Martinović mendapatkan seorang pengacara dan menuntut pejabat-pejabat yang memaksa Martinović menandatangani pengakuan palsu. Ia juga menulis surat atas nama Martinović kepada Presiden Serbia, Ivan Stambolić, dan Kementerian Pertahanan Federal.

Kasus Martinović dipandang oleh sejumlah penduduk Serbia sebagai simbol dugaan bahwa Muslim gemar melakukan sodomi. Seorang psikiater berpengaruh dan aktivis Serbia Krajina, Jovan Rašković, berpendapat bahwa "dalam perkembangan psikososialnya, umat Islam terpusat pada fase anal sehingga bisa dicirikan oleh keagresifan umum dan obsesi terhadap ketepatan dan kebersihan." Hal ini dilihat oleh banyak penduduk Serbia sebagai contoh utama bagaimana orang Albania (dalam pandangan mereka) memperlakukan dengan buruk orang Serbia, sementara pemerintah Kosovo yang dijalankan orang Albania "mencari cara lain".

Banyak orang Albania Kosovo mengambil pandangan bahwa (seperti pengakuan awal Martinović) ia sengaja melukai dirinya dan mencoba menutup-nutupinya dengan menyalahkan orang Albania, sehingga kaum nasionalis Serbia bisa mengeksploitasinya untuk menciptakan sentimen anti-Albania. Pihak lain mengakui bahwa buktinya belum jelas, tetapi keberatan jika kasus ini dipakai sebagai simbol hubungan Serbia-Albania.

Di tempat lain di Yugoslavia, retorika kebangkitan nasionalis di Serbia ditanggapi secara serius. Opini serupa di republik-republik utara Slovenia dan Kroasia, yang khawatir dengan kebangkitan nasionalis Serbia, menyebut bahwa kasus Martinović hanya alasan untuk memobilisasi sentimen nasionalis untuk memaksa perubahan konstitusi Yugoslavia agar Serbia punya kendali penuh atas dua provinsi otonominya.



</doc>
<doc id="1059619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059619" title="Bandar Udara Kasaba Bay">
Bandar Udara Kasaba Bay

Bandar Udara Kasaba Bay adalah bandar udara yang melayani Kasaba Bay, yang berlokasi di Taman Nasional Nsumbu di Danau Tanganyika di Provinsi Utara di Zambia.

Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan panjang .



</doc>
<doc id="1059626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059626" title="Gunung Nglanggeran">
Gunung Nglanggeran

Gunung Nglanggeran adalah sebuah gunung di Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Gunung ini merupakan suatu gunung api purba yang terbentuk sekitar 0,6-70 juta tahun yang lalu atau yang memiliki umur tersier (Oligo-Miosen). Gunung Nglanggeran memiliki batuan yang sangat khas karena didominasi oleh aglomerat dan breksi gunung api. Gunung ini terletak di Desa Nglanggeran, Kecamatan Patuk, Kabupaten Gunung Kidul yang berada pada deretan Pegunungan Baturagung.

Bukit Nglanggeran konon merupakan tempat menghukum warga desa yang ceroboh merusak wayang. Asal kata nglanggeran adalah "nglanggar" yang mempunyai arti melanggar. Pada ratusan tahun yang lalu, penduduk desa sekitar mengundang seorang dalang untuk mengadakan pesta syukuran hasil panen. Akan tetapi para warga desa melakukan hal ceroboh. Mereka mencoba merusak wayang si dalang. Dalang murka dan mengutuk warga desa menjadi sosok wayang dan dibuang ke Bukit Nglanggeran.

Ada beberapa bebatuan besar yang menurut cerita warga sekitar digunakan untuk tempat pertapaan warga. Warga sekitar mengatakan bahwa menurut kepercayaan, Gunung Nglanggeran dijaga oleh Kyai Ongko Wijoyo serta tokoh pewayangan Punokawan. Pada malam tahun baru Jawa atau Jumat Kliwon, beberapa orang memilih semadi di pucuk gunung. Di Gunung Nglanggeran ini pula warga pernah menemukan arca mirip Ken Dedes.

Berdasarkan penelitian, gunung api ini merupakan gunung berapi aktif sekitar 60 juta tahun yang lalu lalu. Gunung Nglanggeran berasal dari Gunung api dasar laut yang terangkat dan kemudian menjadi daratan jutaan tahun lalu. Gunung ini memiliki bebatuan besar yang menjulang tinggi sehingga biasanya digunakan sebagai jalur pendakian dan tempat untuk pertapaan warga. Puncak gunung tersebut adalah Gunung Gedhe di ketinggian sekitar 700 meter dari permukaan laut, dengan luas kawasan pegunungan mencapai 48 hektar.

Perjalanan menuju puncak gunung akan melewati jalanan tanah serta lorong-lorong bebatuan yang sempit. Dengan jarak tempuh pendakian lebih kurang dua jam, wisatawan bisa menapaki puncak tertinggi gunung api purba itu. Apabila berangkat sore, wisatawan dapat menyaksikan matahari yang terbenam. Selain itu, pengunjung juga perlu menggunakan tali untuk mendaki bukit-bukit yang pendek. Ada papan petunjuk yang membuat wisatawan tidak mudah tersesat.

Tahun 1999, objek wisata ini dikelola Karang Taruna Bukit Putra Mandiri yang mengenakan tarif tiket Rp 500 per orang, namun fasilitasnya belum lengkap. Mengingat banyaknya potensi budaya dan ekowisata di situs gunung api tersebut, tahun 2008 [Badan Pengelola Desa Wisata Nglanggeran mengambil alih pengelolaannya dan menambah berbagai fasilitas.

Di sekitar Gunung Nglanggeran dapat dijumpai embung yang merupakan bangunan berupa kolam seperti telaga di ketinggian sekitar 500 meter dari permukaan laut. Embung dengan luas sekitar 5.000 meter persegi itu berfungsi menampung air hujan untuk mengairi kebun buah kelengkeng, durian, dan rambutan di sekeliling embung. Pada musim kemarau, para petani bisa memanfaatkan airnya untuk mengairi sawah. Pengunjung bisa naik ke embung dengan tangga. Sampai di sisi embung, pengunjung bisa melihat matahari terbenam dan melihat gunung api purba di seberang embung.

Harga tiket masuk untuk menikmati wisata alam Jogja ini (mulai 1 Juli 2016), sebesar Rp 15.000 di siang hari dan Rp 20.000 di malam hari, dan untuk wisatawan asing sebesar Rp 30.000. Kawasan wisata Gunung Api Purba, Nglanggeran ini dikelola secara resmi oleh Karang Taruna Desa Nglanggeran.


</doc>
<doc id="1059641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059641" title="Booboo Stewart">
Booboo Stewart

Booboo Stewart (lahir Nils Allen Stewart, Jr.; ) adalah aktor, penyanyi, model dan penari asal Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1059642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059642" title="Dave Kushner">
Dave Kushner

David "Dave" Kushner () adalah musisi Amerika mungkin paling dikenal sebagai gitaris ritme untuk supergrup Velvet Revolver hard rock. Kushner juga menjadi anggota Wasted Youth, Electric Love Hogs, Loaded, Danzig, band solo Addiction gitaris Jane Dave Navarro, Sugartooth, Zilch sementara ia juga telah direkam dengan Grooves Menular, Cyco Miko dan lebih baru-baru ini berkolaborasi dengan Scars on Broadway gitaris Franky Perez erilis lagu dengan nama samaran DKFXP, kombinasi dari inisial Perez dan Kushner, serta bekerja sama dengan penyanyi dan aktris India Shruti Haasan.

Kushner juga telah menulis dan menulis musik untuk film dan televisi, yang paling terkenal tema untuk Sons of Anarchy FX seri, berjudul "Ini Hidup", di mana ia menerima nominasi Emmy Award untuk Musik Judul Tema Posisi Utama di 2009 sementara pada tahun 2010 ia menerima Penghargaan ASCAP untuk tema. [ia berkolaborasi dengan komposer John O'Brien pada musik untuk Empat film Natal, Couples Retreat dan ABC drama seri Detroit 1-8-7 sementara ia juga diminta untuk mengembangkan spin off dari How I Met Your Mother berjudul "kode Bro "oleh Fox direktur kreatif Dave Warren dan The Simpsons segmen direktur Ralph Sosa
Pada tahun 2009, Kushner bernama "Salah satu dari The 50 Greatest Pahlawan tanpa tanda jasa Gitar Ever" oleh majalah Total Guitar [9].

Kushner lahir November 16, 1966 di Los Angeles, California. Dia menghadiri Sekolah Tinggi dan SMP dengan Slash, sering menghadiri unjuk lalu band tidu Slash Sloan,dan mulai bermain di band-band pada usia 16. [20] Ia belajar di sekolah musik pada usia 18 sebelum menandatangani nya kontrak rekaman pertama ketika ia berusia 20. [20] Sebelum bergabung dengan Pemuda Terbuang, Kushner bekerja di Menara Video.

Artikel utama: Pemuda Terbuang (American Band)

Kushner bergabung Pemuda Terbuang sebagai gitaris tapi bermain bass di album kedua Daze kelompok Hitam, dirilis pada tahun 1988, dengan pengecualian penutup Van Halen dari "On Fire" di mana ia melakukan ritme dan tugas memimpin gitar. [21] Kushner meninggalkan kelompok lebih dari setahun kemudian.

Artikel utama: Hogs Cinta Listrik dan Grooves Infeksi

Kelompok ini awalnya dibentuk sebagai band penutup di San Diego, California oleh teman-teman John Feldmann, Kelly LeMieux dan Bobby Hewitt bermain menunjukkan pertama mereka secara lokal sebelum pindah ke Los Angeles menambahkan Kushner ke grup bersama dengan Donni gitaris Campion Band ini bernama sendiri Hogs Cinta Listrik di babatan satir di lokasi glam rock LA dari akhir '80-an. Mereka menandatangani kesepakatan dengan London Records dan merilis mereka hanya Album Hogs Cinta Listrik pada tahun 1992 Album ini diproduksi oleh Mark Dodson, [22] yang produksinya kredit termasuk Anthrax dan kecenderungan bunuh diri, sementara Mötley Crüe drummer Tommy Lee juga co-menghasilkan dua album lagu. Perkusi untuk album ini ditangani oleh Addiction drummer Stephen Perkins Jane.

Robert Trujillo, maka kecenderungan bunuh diri dan Grooves Infeksi, memberikan kontribusi untuk merekam sementara Kushner diminta untuk membuat penampilan tamu di "Punk It Up" lagu dari album debut Grooves Infeksi The Wabah Itu Membuat Pindah Booty Anda ... Ini adalah Grooves menular, juga diproduksi oleh Dodson, dirilis pada tahun 1991 sebelum tur dengan Grooves Infeksi selama beberapa bulan.

Hogs Cinta listrik melanjutkan tur dengan Stone Temple Pilots, ketika mereka dikenal sebagai Muda Mighty Joe, dan LA Guns [22] di Amerika Serikat dan Ugly Kid Joe di Inggris Kelompok dibubarkan pada tahun 1993.
Loaded (2002)
Artikel utama: Loaded (band)

Selama tur Jepang, mantan Guns N 'Roses bassist Duff McKagan, tur dengan kelompoknya Loaded, bertemu Kushner yang pada saat bermain dengan Zilch grup rock Jepang keras. Setelah tur, bassis Jeff Rouse meninggalkan band untuk bergabung kembali Syndicate Kejahatan Alien untuk merilis album baru mereka XL dari Coast to Coast dengan Mike Squires juga meninggalkan untuk bergabung ACS menjadi gitaris kedua kelompok. Kushner dan bassis George Stuart Dahlquist, dari Asva dan Penyihir Pembakaran, menggantikan duo meninggal. Loaded mengumumkan tur Eropa dengan berhenti di Belanda, Jerman, Prancis, Italia dan Spanyol serta menunjukkan di InggrisNamun tur ini segera dibatalkan setelah McKagan mulai berkolaborasi dengan teman band mantan Guns N nya 'Roses pada sebuah proyek baru

Artikel utama: Velvet Revolver

Setelah tampil di pertunjukan musik amal untuk Randy Castillo pada tahun 2002, mantan Guns N 'Roses Slash anggota, Duff McKagan dan Matt Sorum memutuskan untuk membentuk sebuah band baru setelah mengakui bahwa hubungan musik mereka masih sangat utuh.Awalnya mereka mulai berlatih dengan Buckcherry duo Josh Todd dan Keith Nelson, yang dilakukan dengan trio di manfaat, tetapi akhirnya memutuskan untuk membentuk kelompok dengan mereka Selama pertunjukan Loaded di Viper Room Hollywood, McKagan memperkenalkan Kushner untuk Slash, setelah Kushner mengatakan mereka telah saling kenal sebelumnya, yang menegaskan mereka teman-teman di SMA dan SMP. Setelah Kushner macet dengan kelompok ia diundang untuk bergabung dengan Slash menyatakan bahwa "Dave membawa getaran dingin untuk apa yang kami lakukan ada musyawarah tidak. itu saja, itu adalah sempurna." Senjata Mantan N 'Roses irama gitaris Izzy Stradlin juga bergabung dengan mereka selama 2 minggu [34] akhirnya menyatakan bahwa "Duff dan aku akan menyanyi dan kami hanya akan melakukan tur klub di sebuah van." Slash menyatakan dalam otobiografinya bahwa itu sulit untuk mengetahui apakah Stradlin serius atau bercanda. [35] Setelah audisi Kelly Shaefer (dari Atheist / Neurotica), Stradlin meninggalkan grup.

Sementara audisi Shaefer itu tidak berhasil, kuartet terus audisi untuk vokalis, dengan VH1 film proses perekrutan. Kuartet yang disebut dengan nama sementara "Proyek" selama waktu ini. Film dokumenter yang dihasilkan ditayangkan sebagai VH1 Inside Out: The Rise of Velvet Revolver. Sejumlah penyanyi memimpin audisi, termasuk Kanada Kerns Todd [36] [37] [38] (sebelumnya dari Age of Electric), Michael Matijevic (dari Steelheart), Sebastian Bach (mantan Skid Row), Shawn Albro (dari UPO), dan Travis Meeks (Days of New). Myles Kennedy (Alter Bridge dan sebelumnya dari The Mayfield Four) menolak undangan, dari Sorum, untuk audisi, [39] karena ia ingin lebih fokus pada proyek-proyek lain. Scott Weiland telah menjadi berteman dengan McKagan (melalui istri masing-masing) dan pernah bermain pada tagihan yang sama seperti Kushner, ketika Hogs Cinta Listrik didukung Mighty Joe Young. Awalnya Weiland yang diinginkan oleh band namun karena masih STP tur ia menolak. Setelah band mendengar tentang perpecahan STP pada tahun 2003, mereka cepat untuk mendapatkan Weiland terlibat. Begitu ia mendengar materi dan menawarkan jasanya sebagai vokalis, band ini terbentuk.
Velvet Revolver tinggal di Hammersmith Apollo, London.

Kelompok ini merilis debut album Contraband mereka pada tahun 2004, memulai debutnya di nomor satu di Billboard 200, dan tindak lanjut, Libertad, pada tahun 2007. [31] The album yang diproduksi oleh Josh Abraham dan Brendan O'Brien masing. Lagu album Contraband "Set Me Free" dan "Dirty Little Thing" muncul di soundtrack untuk Hulk film dan xXx: State of the Union sementara mereka merekam sebuah cover dari "Uang" Pink Floyd dan sebuah lagu baru berjudul "Come Pada, Come In "untuk remake The Job Italia dan Fantastic Four masing. Dengan single "Slither", mereka memenangkan Grammy Award 2005 untuk Best Hard Rock Performance.

Weiland menyatakan pada tanggal 20 Maret 2008 di acara Velvet Revolver di Glasgow bahwa ini akan menjadi tur terakhir band ini. Pada saat mengisyaratkan Slash dalam sebuah wawancara dengan majalah Classic Rock yang, bertentangan dengan pernyataan Weiland, Velvet Revolver akan berlanjut setelah tur saat ini. Ketika ditanya "Apakah Scott akan bernyanyi?", Slash menjawab "Saya tidak punya komentar tentang itu", dan tertawa.

Ini diumumkan pada tanggal 1 April yang Weiland telah resmi berpisah dengan Velvet Revolver. Kemudian bulan itu, Weiland dilakukan dengan Stone Temple Pilots untuk pertama kalinya sejak tahun 2002, menendang dari tur reuni mereka.

Peluncuran album solo Slash, Slash, Duff McKagan dan penambahan untuk lineup Addiction Jane, baik pada tahun 2010, tampaknya untuk menempatkan masa depan band ragu-ragu. Namun, mereka masih tetap optimis tentang masa depan, dengan lagu-lagu baru yang ditulis dan berencana untuk mengadakan lagi pada tahun 2011sementara pada bulan September 2010, McKagan berangkat Addiction Jane.

Setelah pecahnya Hogs Cinta listrik pada tahun 1993, Kushner, Kelly LeMieux, juga Hogs Cinta Listrik, dan mantan Kushner Terbuang Pemuda bandmate Joey Castillo membentuk kelompok baru yang disebut Lit . Kelompok mengalami perubahan lineup beberapa dengan akhir lineup yang terdiri dari Kushner, mantan Listrik Cinta Hogs drummer Bobby Hewitt, Jar Gordon pada bass, Amir Derakh pada gitar dan penyanyi yang dikenal hanya sebagai EricSetelah satu tahun setengah., Kushner diundang untuk bergabung dengan Geffen group Sugartoothdengan Lit sedang dibubarkan dan menjual hak nama mereka ke band terkenal dengan nama yang sama.
Pada tahun 1995, ia bekerja sama dengan kecenderungan bunuh diri dan Grooves Infeksi penyanyi Cyco Miko di album solonya Kehilangan Otak saya! (Sekali Lagi) sebelum pergi untuk bergabung Danzig masa Kushner di Danzig berlangsung 9 bulan di mana ia tampil hanya satu pertunjukan di Whisky a Go Go di Hollywood, California.

Pada tahun 1997, Kushner muncul di album kompilasi Friends & Family, Vol. 1 yang menampilkan musik oleh kecenderungan bunuh diri, Grooves Menular dan Cyco Miko antara lain

Pada tahun 1998, Kushner bergabung dengan kelompok Zilch hard rock, dibentuk oleh mantan gitaris Jepang X menyembunyikan. Sayangnya, hide meninggal sebelum merilis album debut mereka. Kelompok ini terus dan akhirnya direkam dan dirilis pada tahun 2001 Skyjin dan itu waktu yang selama ini Kushner bertemu Duff McKagan yang, pada saat itu, sedang tur dengan Loaded.

Pada tahun 2001, Kushner menjadi direktur musik untuk band gitaris Jane Addiction Dave Navarro tur setelah merilis album solonya yang Dipercaya No One

Pada tanggal 20 Juni 2009, Scars on Broadway gitaris dan artis solo Franky Perez mengumumkan melalui MySpace resminya bahwa ia berada di studio bekerja sama dengan KushnerSampai saat ini mereka telah merilis tiga lagu secara gratis melalui Franky Perez website resmi dengan nama samaran DKFXP, kombinasi dari inisial Perez dan Kushner.

Pada bulan Oktober 2009, Franky Perez menyatakan di akun Twitter-nya bahwa ia dan Kushner adalah jamming dengan Weezer bassis Scott Shriner dan Guratan nya di band mate Broadway, drummer John Dolmayan.

Pada tahun 2009, ia bermain gitar dengan band rock Weezerketika mereka tampil "The Man Greatest Yang Pernah Tinggal" pada Game Awards Spike TV Video.

Pada tanggal 8 September 2010, diumumkan bahwa Kushner adalah untuk berkolaborasi dengan penyanyi dan aktris India Shruti Haasan pada sebuah proyek musik baru. Haasan akan menulis lirik dengan Kushner menulis musik. Pada bekerja dengan Kushner, Haasan menyatakan: "Ketika kesempatan untuk bekerja dengan US supergrup guru David Kushner datang kepada saya, saya benar-benar senang saya benar-benar menyukai lagu Dave dan merasakan menghubungkan antara itu dan musik saya, sehingga membuatnya menjadi kolaborasi yang berarti. bagi saya Sebagai penulis lagu, penyanyi dan musisi dan loyalis rock-n-roll. ini adalah mimpi yang menjadi kenyataan [...] Dave adalah ikon dan ini merupakan kesempatan luar biasa bagi musisi manapun. Saya juga sangat senang untuk dapat mengekspresikan diri sebagai seorang seniman pada platform global sekaliber ini. Untuk menjadi India pertama untuk mendapatkan kesempatan seperti ini untuk tidak hanya menyanyi tapi juga menulis lirik bahasa Inggris untuk lagu ini, benar-benar suatu kehormatan ". Ia kemudian mengumumkan, pada tanggal 21 September, bahwa Kushner dan Dave Navarro berkolaborasi dalam sebuah sampul The 'Kinks "You Really Got Me" yang akan digunakan dalam sebuah iklan Hyundai. [47]

Di samping Bob Thiele Jr, Curtis Stigers dan Kurt Sutter, Kushner co-menulis lagu tema untuk tahun 2008 Sons serial televisi FX of Anarchy berjudul "Hidup Ini". Pada tahun 2009, lagu yang dinominasikan untuk Penghargaan Emmy Primetime untuk Musik Judul Tema Posisi Utama namun kalah keluar untuk tema untuk serial PBS Pertunjukan televisi besar. Pada tahun 2010, kuartet menerima penghargaan ASCAP untuk tema.

Kushner juga diminta untuk mengembangkan spin off dari How I Met Your Mother berjudul "The Kode Bro" oleh Fox direktur kreatif Dave Warren dan The Simpsons segmen Direktur Ralph Sosa . Kushner juga menulis sebuah lagu dengan komposer John O 'Brien, Franky Perez dan Dave Navarro untuk jalur barang baru yang disebut "Bartrock" setelah Dave Warren ingin "sebuah lagu untuk mengikat dengan garis merch".

Pada tahun 2010, Kushner mengumumkan bahwa ia dihapus vokal dan "mengacaukan sekitar" dengan lagu "Beyond Wire", yang ia dirilis dengan Perez sebagai DKFXP, memberikan judul baru "Beyond Ular". Lagu ini muncul di kredit akhir Hisss Film [16] menampilkan vokal dan lirik oleh Shruti Haasan. Empat lagu oleh kedua Perez dan Kushner juga akan muncul dalam film ini Hamill.

Kushner juga telah berkolaborasi dengan teman dan komposer John O'Brien pada banyak kesempatan menyediakan musik untuk film seperti Four Christmases, Couples Retreat dan, yang terakhir, ABC mendatang drama seri Detroit 1-8-7 yang akan mulai ditayangkan pada musim gugur 2010

Kushner telah menjadi pengguna lama dari Fernandes Guitars dan memiliki model tanda tangan dua berdasarkan Ravelle tersedia dalam finish hijau hutan dengan selesai krim biru metalik dengan mengikat dan mengikat hitam. Selain gitar tanda tangannya ia juga memiliki Montereys dan Vertigos dari Fernandes serta Yamaha SAO 503 TVL, yang merupakan gitar signature untuk Troy Van Leeuwen dari Queens of the Stone Age. Akhir-akhir ini instrumen utama Kushner ini telah dipilih berbagai model Gibson, seperti ES-335, SG dan Les Paul model.

Dave menggunakan rak 12-ruang dengan sistem switching yang memungkinkan dia untuk menggunakan apa pun efek ia ingin dalam urutan apapun. Beberapa efek pedal yang paling sering digunakan termasuk Line 6 DM-4, ​​Boss Flanger BF-2, Boss Hotel Super Phaser PH-2, Boss Chorus, Ensemble CE-5, Boss Digital Keterlambatan DD-3, Line 6 Filter Pro, DYNACORD CLS222, Rocktron Hush II CX Noise Reduction System, Electro-Harmonix Micro synth, Boss Hyperfuzz, Line 6 delay pedal dan pedal MXR Zakk Wylde overdive. Dia juga menggunakan efek Dunlop Wah Wah diprogram dan pengendali MIDI Rotovibe yang Rackmounted. [50]

Kushner sebagian besar menggunakan amplifier Bogner selama pertunjukan live, khususnya amplifier Ecstasy 101B yang berjalan taksi Bogner lurus dilengkapi dengan Vintage 30 watt Celestion dan Greenbacks Celestion 25 watt speaker. Dia juga telah menggunakan Mesa Boogie Stilletto Ace dan Super Sonic Fender amplifier.


</doc>
<doc id="1059652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059652" title="Miko">
Miko

Pakaian tradisional miko adalah hakama (sejenis celana panjang longgar) berwarna merah atau rok panjang berlipat, dengan haori (jaket kimono) putih, serta pita rambut putih atau merah. Dalam agama Shinto, warna putih melambangkan kesucian.

Peralatan miko tradisional meliputi azusayumi (梓弓 atau "busur kayu "azusa"") tamagushi (玉串 atau "persembahan cabang pohon sakaki") dan gehōbako (外法箱 atau "kotak supernatural yang berisi boneka, tengkorak manusia dan hewan ... [dan] tasbih Shinto").

Miko juga menggunakan "lonceng, gendang, lilin, dan semangkuk nasi" dalam upacara.

"Miko" atau "fujo" — "dukun wanita; gadis kuil" — dalam bahasa Jepang biasanya ditulis 巫女 yang merupakan gabungan huruf kanji 巫 "syaman", dan 女 "wanita; perempuan". Miko dahulu ditulis 神子 (secara harfiah berarti "anak dewa") dan 巫子 ("anak syaman").





</doc>
<doc id="1059657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059657" title="Putri Beatrice dari York">
Putri Beatrice dari York

Putri Beatrice dari York ("Beatrice Elizabeth Mary", ) adalah putri sulung Pangeran Andrew, Adipati York, dan Sarah Ferguson. Dia berada pada urutan ketujuh dalam garis suksesi tahta Britania Raya dan keenam belas Wilayah Persemakmuran. Beatrice bekerja di Sony Pictures Television.

Beatrice lahir di Rumah Sakit Portland, Inggris pada 8 Agustus 1988 pukul 08.18 pagi waktu setempat. Dari lahir, ia sudah memiliki gelar Yang Mulia (). Ia adalah anak pertama untuk pasangan Pangeran Andrew, Adipati York dan Sarah, Istri Adipati York juga cucu kelima dari Ratu Elizabeth II dan Pangeran Philip, Adipati Edinburgh. Ia dibaptis di Istana St. James, London pada 20 Desember 1988 oleh Uskup Agung Canterbury. Orangtua baptisnya adalah David Armstrong-Jones, Viscount Linley, Adipati Wanita Roxburghe, Yang Terhormat. Ny. John Greenall, dan Ny. Henry Cotterell. Ia diberi nama "Beatrice Alexandra Mary", “Beatrice” dinamai sesudah anak perempuan Ratu Victoria, Putri Beatrice. Nama tengahnya diambil dari neneknya dari pihak ayah, Ratu Elizabeth II dan nama belakangnya dinamai sesudah Ratu Mary.

Pendidikan dasar Beatrice dilakukannya di Upton House School dan Coworth Park School, kemudian ia menghadiri Sekolah St. George di Ascot dari 2000 sampai 2007, menyelesaikan level A di studi drama, sejarah, dan film. Pada tahun terakhirnya di Sekolah St. George, Beatrice adalah Kepala Gadis. Pada bulan September 2008, Beatrice mulai kursus tiga tahun belajar untuk gelar BA dalam Sejarah dan Sejarah Gagasan di Kampus Goldsmiths, London. Putri Beatrice lulus pada tahun 2011 dengan taraf 2:1.

Pada 2007, Putri Beatrice menjadi duta global untuk Anak dalam Krisis, sebuah lembaga amal yang didirikan oleh ibunya, Sarah, Istri Adipati York pada 1993. Lembaga amal ini bermaksud untuk membantu pendidikan anak dan perempuan di beberapa negara miskin.

Pada 2010, Putri Beatrice menjadi anggota keluarga kerajaan pertama yang menyelesaikan London Maraton, berlari dengan teman-temannya untuk meraih uang sebagai bagian dari ‘Tim Caterpillar’ yang mana mendukung sejumlah amal.

Putri Beatrice bersama keenam temannya juga mendirikan "Big Change Charitable Trust", yang mana diidentifikasikan dan didukung proyek yang meningkatkan kehidupan orang-orang muda "The Big Change" juga bekerja sama dalam perekanan dengan proyek amal di seluruh Inggris yang mana menginspirasi orang-orang muda untuk menjadi yang optimal bahwa mereka bisa.
Putri Beatrice adalah penyokong untuk Lembaga Musikal York, Film Kerajaan York, Fondasi Anak Sakit, "Forget Me Not Children's Hospice", Yayasan Pendidikan Afrika Broomwood. Ia juga merupakan Duta Besar untuk Kepercayaan Remaja Kanker. Putri Beatrice adalah disleksia dan seperti tertarik pada amal yang terlibat dengan disleksia dan kesulitan belajar juga Pelindung dari Pusat Disleksia Helen Arkell.


Jabatan Beatrice dan gelar secara penuh:"Yang Mulia Putri Beatrice Elizabeth Mary dari York". Sebagai seorang Putri Inggris, Beatrice tidak memiliki nama resmi, namun, dia menggunakan nama daerah di mana ayahnya memegang gelar, yaitu "York" (seperti Pangeran Harry menggunakan "Wales", seperti ayahnya, Pangeran Charles, Pangeran Wales).

Beatrice akan secara bebas mempertahankan gaya "Royal Highness" nya dan gelar Putrinya sampai akhir hayatnya, meskipun ketika dia menikah dia akan mendapatkan penambahan nama suaminya untuk akhir gelarnya.



</doc>
<doc id="1059664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059664" title="Robby Purba">
Robby Purba

Robby Caesar Titian Surya Purba () adalah seorang pembawa acara dan aktor berkebangsaan Indonesia. Ia mengawali kariernya sebagai seorang penyiar di radio OZ Lampung. Namanya mulai dikenal di dunia hiburan setelah dinobatkan sebagai "The Most Favorite VJ" pada ajang MTV VJ Hunt di MTV Indonesia pada tahun 2008. Robby lalu terjun ke industri layar lebar dengan memerankan tokoh Firman dalam film "Kutukan Arwah Santet" pad tahun 2011. Ia kemudian juga tampil dalam film "Cipularang" pada tahun 2012. Robby didaulat sebagai pembawa acara untuk ajang pencarian bakat "X Factor Indonesia" musim pertama.






</doc>
<doc id="1059672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059672" title="Musik Natal">
Musik Natal

Musik Natal atau lagu Natal adalah musik dari berbagai jenis genre yang biasa diputar atau dipertunjukkan pada bulan Desember, sekitar perayaan Natal dan Tahun Baru. Lagu-lagu seperti ini umumnya berasal dari Barat.

Berikut ini adalah daftar tidak lengkap kidung Natal tradisional.

Sebagian besar lagu pop Natal berasal dari lagu film atau media hiburan lainnya yang cenderung bertemakan liburan Natal atau musim dingin.

Menurut American Society of Composers, Authors and Publishers pada tahun 2006, berikut ini adalah daftar 25 lagu "liburan akhir tahun" yang paling sering dimainkan selama lima tahun pertama abad ke-21 (perhitungan hanya dilakukan di Amerika Serikat)

Di antara lagu-lagu dalam daftar, lagu tertua adalah "Santa Claus Is Coming to Town" dan "Winter Wonderland" yang dirilis pada tahun 1934. Hampir dua belas di antaranya lagu-lagu dalam daftar dirilis pada tahun 1940-an, dan sebagian besar dari tahun 1950-an. Hanya dua lagu menjadi populer pada tahun 1960-an; satu lagu dari tahun 1970-an dan 1980-an. "Do They Know It's Christmas? (Feed the World)" dari Midge Ure and Bob Geldof adalah satu-satunya lagu yang tergolong baru, direkam pada tahun 1984 oleh Band Aid yang beranggotakan pemusik-pemusik tenar Britania Raya.

Lagu Natal yang menjadi populer setelah dijadikan lagu film di antaranya "White Christmas" dari "Holiday Inn" (1942), "Have Yourself a Merry Little Christmas" dari "Meet Me in St. Louis" (1944), dan "Silver Bells" dan "The Lemon Drop Kid" (1950).

Johnny Marks menciptakan tiga lagu Natal terpopuler dalam daftar: "Rudolph the Red-Nosed Reindeer", "Rockin' Around the Christmas Tree", dan "A Holly Jolly Christmas". Lagu Natal paling banyak direkam adalah "White Christmas" sebanyak 500 versi dalam puluhan bahasa.

Daftar berikut ini berisi 10 lagu Natal yang paling sering diputar berdasarkan survei tahun 2010 yang dilakukan oleh PRS for Music, lembaga yang mengumpulkan dan membayar royalti untuk 75.000 komponis/pencipta lagu yang menjadi anggotanya.


</doc>
<doc id="1059681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059681" title="Seifuku no Mannequin">
Seifuku no Mannequin

Singel ini dirilis kira-kira empat bulan setelah singel ketiga "Hashire! Bicycle". Berbeda dari rilis sebelumnya, kali ini singel dibuat menjadi 5 tipe. Singel CD Tipe A, Tipe B, dan Tipe C disertai dengan DVD berisi video musik. Singel Tipe Reguler dan Tipe Anime hanya berisi CD dan tidak disertai DVD.

Sebagai perayaan dirilisnya singel "Seifuku no Mannequin" yang bertemakan pakaian seragam, poster anggota Nogizaka 46 mengenakan beraneka macam pakaian seragam dipasang di 28 stasiun Kereta Bawah Tanah Jalur Toei Ōedo. Seluruhnya ada 7 pakaian seragam yang dikenakan oleh anggota Nogizaka 46, semuanya adalah pakaian seragam resmi dari perusahaan-perusahaan besar di Jepang: Isetan, HTC, All Nippon Airways, Chunichi Dragons, Biro Transportasi Metropolitan Tokyo, Hato Bus, dan Hotel Heritage. Pakaian seragam yang dikenakan mereka antara lain seragam pramugari, seragam pegawai stasiun, dan seragam pemain bisbol.

Gambar sampul depan: Erika Ikuta, Rina Ikoma

CD

DVD


Gambar sampul depan: Minami Hoshino, Mai Shiraishi

CD

DVD


Gambar sampul depan: Manatsu Akimoto, Reika Sakurai

CD

DVD


Gambar sampul depan: Nanami Hashimoto, Sayuri Matsumura

CD

Bonus: (hanya Tipe Reguler disertai dengan tiket acara bersalaman perorangan chara-ani chance)</small></small>

Ilustrasi sampul: Morgiana, Aladdin, Alibaba-Saluja, (karakter dari seri anime "Magi")







</doc>
<doc id="1059687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059687" title="Le Train de Nulle Part">
Le Train de Nulle Part

Le Train de Nulle Part (Kereta Antah Berantah) adalah sebuah novel berbahasa Prancis 233 halaman yang ditulis tahun 2004 oleh seorang doktor sastra Prancis, Michel Dansel, dengan nama pena Michel Thayer. Novel ini terkenal sebagai contoh penulisan terikat karena tidak memakai kata kerja.

Pada pembuka novel, Thaler menyebut kata kerja sebagai "penjajah, diktator, perampas sastra kita". Menganggap novel ini sebagai satu langkah terhadap sastra yang dapat dibandingkan dengan dampak artistik Dadaisme dan surealisme, Thaler berpendapat, "Kata kerja itu bagaikan ganja di ladang bunga. Anda perlu memberantasnya agar bunga bisa tumbuh subur. Hapus kata kerja dan biarkan bahasa berbicara dengan sendirinya." Thaler bahkan sampai perlu mengadakan upacara pemakaman kata kerja di Sorbonne, Paris.

"Quelle aubaine ! Une place de libre, ou presque, dans ce compartiment. Une escale provisoire, pourquoi pas ! Donc, ma nouvelle adresse dans ce train de nulle part : voiture 12, 3ème compartiment dans le sens de la marche. Encore une fois, pourquoi pas ?"

Beruntung sekali! Sebuah kursi kosong, hampir, di kereta itu. Perhentian sementara, mengapa tidak? Jadi, alamat baruku di kereta antah berantah ini: gerbong 12, kompartemen 3, dari depan. Sekali lagi, mengapa tidak?




</doc>
<doc id="1059688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059688" title="Aransemen">
Aransemen

Aransemen (, ) adalah penyesuaian komposisi musik dengan nomor suara penyanyi atau instrumen lain yang didasarkan pada sebuah komposisi yang telah ada sehingga esensi musiknya tidak berubah.

Di samping itu aransemen merupakan usaha yang dilakukan terhadap sebuah karya musik untuk suatu pergelaran yang pengerjaannya bukan sekadar perluasan teknis, tetapi juga menyangkut pencapaian nilai artistik yang dikandungnya.

Orang yang membuat aransemen lagu disebut pengaransemen (). Modal dasar yang harus dimiliki seorang pengaransemen adalah penguasaan pengetahuan tentang harmoni.

Aransemen terdiri dari tiga jenis: aransemen vokal, aransemen instrumen, dan aransemen campuran.
Setiap lagu dapat dibuatkan aransemen khusus vokal, yaitu dalam dua suara, tiga suara, atau empat suara. Aransemen vokal dalam dua suara adalah aransemen lagu yang paling mudah. Penyusunan aransemen vokal dalam tiga dan empat suara memerlukan lebih banyak persyaratan.

Setelah aransemen lagu selesai disusun, lagu tersebut dicoba untuk dinyanyikan secara bersama-sama. Apabila aransemen masih dirasa kurang baik atau kurang memuaskan, maka aransemen tersebut dapat disusun kembali hingga didapat hasil akhir yang memuaskan.

Penyusunan aransemen instrumen sangat berbeda dengan aransemen vokal. Aransemen instrumen harus disesuaikan dengan alat-alat musik yang nantinya dipakai untuk memainkan lagu tersebut. Semakin lengkap alat musik yang digunakan, semakin banyak pula kemungkinan variasi yang dapat diciptakan.

Penyusunan aransemen instrumen berpedoman pada pengetahuan ilmu harmoni dan akord.

Bagian-bagian dari suatu aransemen musik dikenal dengan istilah partitur (, , , dan ). Dalam aransemen instrumen, kebanyakan partitur dimainkan bergantian tugas, sedangkan dalam aransemen vokal pada umumnya semua partitur umumnya berbunyi bersamaan.

Aransemen campuran adalah campuran aransemen vokal dan instrumen. Teknik yang dilakukan adalah menggabungkan dua jenis aransemen yang telah ada. Pada aransemen campuran, umumnya ditonjolkan aspek vokalnya, sementara instrumen berfungsi sebagai pengiring sekaligus memeriahkan, sehingga pertunjukan yang disajikan bertambah sempurna.

Seorang dirigen/konduktor berfungsi sebagai pemimpin yang mengendalikan keseimbangan dalam menampilkan aransemen yang telah disusun.


</doc>
<doc id="1059691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059691" title="Aldiborontiphoskyphorniostikos">
Aldiborontiphoskyphorniostikos

Aldiborontiphoskyphorniostikos adalah sebuah buku berisikan permainan yang para pemainnya harus membaca frasa untuk setiap huruf dalam alfabet Inggris secepat mungkin dengan benar. Selain itu, beberapa pemain bisa membaca frasa dengan suara kaget. Frasa untuk setiap huruf berisikan nama-nama Latin yang membuat keseleo lidah yang muncul lagi di setiap bentangan kalimat frasa huruf baru.

Buku ini dibuat berdasarkan pada "Chrononhotonthologos", yang terinspirasi dari "Tom Thumb" karya Henry Fielding. Buku ini ditata dengan enam belas pahatan berwarna dan dijual seharga 1 shilling.

Berikut adalah cuplikan huruf O:

ODDS NIPPERKINS! cried Mother Bunch on her broomstick, here's a to-do! as Nicholas Hotch-potch said, Never were such times, as Muley Hassan, Mufti of Moldavia, put on his Barnacles, to see little Tweedle gobble them up, when Kia Khan Kreuse transmogrofied them into Pippins, because Snip's wife cried, Illikipilliky! lass a-day! 'tis too bad to titter at a body, when Hamet el Mammet, the bottlenosed Barber of Balasora, laughed ha! ha! ha! on beholding the elephant spout mud over the 'Prentice, who pricked his trunk with a needle, as Dicky Snip, the tailor, read the proclamation of Chrononhotonthologos, offering a thousand sequins for taking Bombardinian, Bashaw of three tails, who killed Aldiborontiphoskyphorniostikos.



</doc>
<doc id="1059694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059694" title="Simalin">
Simalin

Simalin merupakan sastra lisan Minangkabau yang terdapat di Nagari Tarantang, Harau. Sastra lisan ini berbentuk pembacaan "Kaba Malin Deman" dengan iringan ketukan korek api seperti dalam "Sijobang". Yang membedakan sastra lisan ini dengan "Sijobang", sastra lisan ini tidak memerlukan pendendang khusus. Siapa saja boleh mendendangkan bacaan asalkan mampu membaca aksara Arab Melayu. Meski demikian, hanya laki-lakilah yang biasanya terlibat dalam "Simalin". Sastra lisan ini disampaikan dalam dialek Payakumbuh.

Pertunjukkan "Simalin" ini berfungsi sebagai hiburan. Umumnya, "Simalin" dipentaskan untuk memeriahkan acara perkawinan atau sunatan. Pertunjukkan "Simalin" dapat dipentaskan di tempat selain tempat ibadah. Aturan tempat ini tidak seketat "Sijobang" yang afdal diadakan di laga-laga atau di pentas di depan rumah. "Simalin" dapat dipentaskan meskipun hanya beralas tikar di halaman rumah.

"Simalin" diyakini berasal dari pendakwah Islam dari Agam. Orang tersebut kemudian tinggal di Tarantang. Untuk berdakwah, ia membacakan "Kaba Malin Daman" agar masyarakat sekitar tertarik. Setelah masyarakat yang tertarik meningkat, "Simalin" kemudian dituliskan dalam aksara Arab Melayu. Naskah inilah yang kemudian dibacakan hingga masa-masa selanjutnya. Dengan demikian, penggiat "Simalin" pastilah orang yang melek aksara.

Dalam "Simalin", terdapat beberapa jenis lagu yang umum didendangkan, meliputi: "lagu basamo", "urang marontak maambiak rumbai", "mudiak adia", "adia putiah", dan "Sungai Tolang". Meski demikian, lagu yang didendangkan dapat berupa lagu pilihan penonton ataupun pilihan pendendang itu sendiri, sehingga tidak berkesan monoton karena lagu-lagu yang sama diulang-ulang.

Sejak 1985an, "Simalin" tidak pernah dipertunjukkan secara formal, baik dalam festival, siaran radio, ataupun siaran televisi. Sastra lisan ini dianggap telah punah sejak saat itu.


</doc>
<doc id="1059701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059701" title="MUFG Union Bank, N.A.">
MUFG Union Bank, N.A.

MUFG Union Bank, N.A., sebelumnya dikenal sebagai Union Bank of California, N.A., adalah bank komersial dengan 398 kantor cabang ritel di California, Washington dan Oregon. Pada tanggal 30 Juni 2012, bank ini juga beroperasi kantor cabang komersial di Dallas, Houston, New York City dan Chicago, serta dua kantor internasional. Berkantor pusat di New York, MUFG Union Bank, N.A. merupakan anak perusahaan dari MUFG Americas Holdings Corporation, sebuah perusahaan induk keuangan.



</doc>
<doc id="1059703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059703" title="Johann Heinrich Füssli">
Johann Heinrich Füssli

Johann Heinrich Füssli (7 Februari 1741–17 April 1825; ) adalah seorang pelukis, perancang, dan penulis seni asal Swiss, yang bekerja dan menghabiskan sebagian besar hidupnya di Britania Raya. Setelah meninggalkan negaranya tahun 1761, ia berkelana ke Jerman, kemudian Inggris. Atas dukungan dari Sir Joshua Reynolds, ia membulatkan tekad untuk mendedikasikan diri pada seni. Tahun 1770-an ia berkelana ke Italia, dan di sana ia disebut Fuseli agar lebih sesuai dengan cara pengucapan Italia. Banyak karyanya bernuansa supernatural, dengan warna gelap dan langit kusam. Karyanya yang terkenal adalah "Mimpi Buruk", yang menggambarkan seseorang yang sedang ditindih makhluk gaib saat tertidur.



</doc>
<doc id="1059720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059720" title="Bandar Udara Muara Bungo">
Bandar Udara Muara Bungo

Bandar Udara Muara Bungo adalah bandar udara yang terletak di Kabupaten Bungo, provinsi Jambi, Indonesia. Berlokasi di Desa Sungai Buluh, Kecamatan Rimbo Tengah atau sekitar 20 menit dari pusat Kota Muara Bungo. Mulai beroperasi terhitung sejak tanggal 25 November 2012.


</doc>
<doc id="1059736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059736" title="UnionBanCal Corporation">
UnionBanCal Corporation

UnionBanCal Corporation adalah sebuah perusahaan induk keuangan yang berbasis di San Francisco, Amerika Serikat. Perusahaan ini adalah anggota dari Mitsubishi UFJ Financial Group.

UnionBanCal memiliki dua anak perusahaan: Union Bank N.A. dan Tanner Insurance Brokers Inc.




</doc>
<doc id="1059743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059743" title="Follow Me (lagu Muse)">
Follow Me (lagu Muse)

"Follow Me" ("Ikuti Aku") adalah lagu dari band rock alternatif Inggris, Muse. Lagu ini ada dialbum keenam mereka, The 2nd Law dan menjadi singel ketiga dari album.

"Follow Me", yang diproduksi oleh Nero, mengandung pengaruh dari dubstep, seperti singel sebelumnya, "Madness" dan promosi awal, "The 2nd Law: Unsustainable". Lagu ini juga mengandung unsur-unsur dari dua album mereka sebelumnya, Black Holes & Revelations dan The Resistance, yang keduanya terinspirasi dari elektronik, seperti The 2nd Law. Diawal lagu terdengar suara detak jantung Bingham, anak Bellamy, yang direkam di iPhone Bellamy. Menurut Bellamy, lagu ini tentang "mempunyai bayi dan semua itu." Hal ini kemudian dikonfirmasi dalam sebuah artikel NME mana lagu itu digambarkan sebagai "ode untuk menjadi ayah."

"Follow Me" pada awalnya dirilis ke stasiun radio sebagai single promosi dari The 2nd Law, bersama "Panic Station" pada tanggal 24 September 2012. Pada bulan Oktober, Muse menegaskan bahwa lagu ini akan dijadikan sebagai single ketiga dari album, setelah banyak spekulasi dan perdebatan. Saat merilis single, Muse mengeluarkan single lain, versi live dari lagu ini, direkam selama konser band di O2 Arena selama The 2nd Law Tour. Itu ditawarkan untuk diunduh secara gratis pada tanggal 31 Oktober 2012. Muse merilis sebuah video lirik untuk lagu pada 1 November 2012.

"Follow Me" menerima tinjauan yang positif dari beragam kritikus dan penerimaan penggemar umumnya positif. "Digital Spy" memberikan lagu catatan positif dalam tinjauan mereka dari album, menyatakan "penambahan yang tidak sedikit untuk 'Follow Me' memperkuat pesan lagu tentang berpegangan pada kekuatan dari tempat yang gelap."

Video musik disutradarai oleh Tom Kirk. Video diawali oleh para penggemar yang berlarian masuk ke konser dan Muse yang sedang bersiap untuk konser. Setelah itu muncul rekaman video Muse saat konser dua hari di O2 Arena pada tanggal 26 dan 27 Oktober 2012.


</doc>
<doc id="1059752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059752" title="Fases">
Fases

Fases ("plurale tantum", dari bahasa Latin "fascis", artinya "bundel") adalah bundelan tongkat kayu dengan mata kapak mencuat di tengahnya, yang merupakan suatu gambaran yang secara tradisional melambangkan kekuatan dan yurisdiksi, dan/atau "kekuatan karena persatuan". Fases biasanya muncul sebagai figura dalam heraldik, dan tidak sama dengan istilah "fess", yang disebut "fasce" dalam heraldik Prancis.

Fases Romawi tradisional terdiri dari bundelan tongkat kayu pohon "Betula pubescens", diikat bersama menggunakan pita kulit merah dalam bentuk silinder, seringkali menyertakan kapak (kadangkala dua kapak) di antara tongkat kayu, dengan mata kapak di sisinya, mencuat dari tengah bundelan. Benda tersebut dibawa oleh para liktor yang didampingi oleh magistrat. Fases pada masa Romawi Kuno merupakan simbol otoritas magistrat dan simbolisme fases mengungkapkan kekuatan karena persatuan; satu tongkat kayu mudah dipatahkan, sedangkan bundelan tongkat kayu tidak mudah dipatahkan. Kapak seringkali melambangkan kekuatan atas kehidupan dan kematian melalui hukuman mati, meskipun setelah berlakunya undang-undang dua belas tabel, tiada magistrat Romawi yang dapat mengeksekusi penduduk Romawi tanpa pengusutan. Fases digunakan sebagai simbol Republik Romawi dalam berbagai hal, termasuk dibawa dalam prosesi, selayaknya pengibaran bendera pada masa sekarang.

Istilah tersebut berhubungan dengan kata dalam bahasa Italia Modern "fascio", digunakan pada abad ke-20 untuk menyatakan kerja sama antarpetani dan persatuan pekerja industri.

Banyak pemerintahan dan otoritas lainnya menggunakan citra fases sebagai simbol kekuatan sejak berakhirnya Kekaisaran Romawi. Fases juga digunakan untuk mengenang kembali Republik Romawi, terutama bagi orang yang merasa sebagai penerus republik kuno/atau sebagai idealnya. Fasisme Italia, yang namanya berasal dari kata "fases", menggunakan simbolisme ini pada abad ke-20. Persatuan Fasis Britania juga menggunakannya pada 1930-an. Bagaimanapun juga, fases, sebagai simbol yang lama digunakan dan tersebar di Dunia Barat, telah menghindari stigma yang dihubungkan dengan banyaknya simbolisme fasis, dan banyak pihak yang masih menampilkannya.



</doc>
<doc id="1059763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059763" title="SMP Negeri 18 Medan">
SMP Negeri 18 Medan

SMP Negeri 18 Medan disingkat SMPN 18 Medan adalah salah satu dari Sekolah Menengah Pertama Negeri di Medan, Sumatra Utara yang berpredikat sebagai Sekolah Adiwiyata yaitu sekolah yang peduli dan berbudaya lingkungan. SMPN 18 Medan mendapatkan gelar Sekolah Adiwiyata terbaik di Medan untuk tingkat SMP dan mendapatkan penghargaan sebagai Sekolah Adiwiyata tingkat Nasional dari Badan Lingkungan Hidup. Sama seperti Sekolah Menengah Pertama pada umumnya di Indonesia. Waktu pendidikan ditempuh selama 3 tahun, mulai dari kelas VII sampai dengan kelas IX.

SMPN 18 Medan menjadi SMP Negeri dengan pendaftar terbanyak atau paling favorit dalam PPDB Kota Medan 2014.

SMPN 18 Medan diresmikan pada tanggal 27 April 1978. Dibangun di atas tanah seluas 10.000 m, tepatnya di Jalan Kemuning Raya, Kelurahan Helvetia Tengah, Kecamatan Medan Helvetia, Medan tepatnya di dalam kawasan Perumnas (Perumahan Nasional) Helvetia. SMP Negeri 18 Medan dulunya bernama SMP Negeri 16 Medan. Semenjak tahun 1998 lah, berganti nama menjadi SMP Negeri 18 Medan, dikarenakan adanya penambahan dua SMP Negeri yang sebelumnya sudah didirikan, tetapi bukan bagian dari wilayah Medan pada sebelum tahun 1998.

Berbagai Fasilitas disediakan untuk menunjang proses belajar mengajar, fasilitas tersebut antara lain adalah:
SMP Negeri 18 Medan memiliki banyak ekstrakurikuler untuk membentuk karakter dan potensi yang dimiliki oleh siswa. Ekstrakurikuler tersebut antara lain:





Dari dimulainya proses belajar mengajar di SMP Negeri 18 Medan yang dimulai sejak Juli 1978, sampai pada Februari 2013 . Di SMP Negeri 18 Medan telah mengumpulkan prestasi atau telah meraih piala dan penghargaan sebanyak 225 Trophy .

Beberapa prestasi tersebut adalah:

Pada tahun 2013, terjadi penurunan drastis Nilai rerata UN di Indonesia. Namun, Nilai rerata UN SMPN 18 masih stabil, dan ternyata siswa SMPN 18 Medan berada dalam urutan atas siswa dengan Nilai UN Tertinggi di Sumatra Utara. Berikut ini adalah daftar nama siswa peraih Nilai UN tertinggi di SMP Negeri 18 Medan.


di SMP Negeri 18 memiliki kegiatan sekolah perlombaan 6K yang sebenarnya dilaksanakan tiap hari, dinilai oleh beberapa guru tertentu yang menilai 6K dalam kelas, dan diumumkan setiap minggu. Juara diumumkan secara paralel, dan untuk juara tiap bulannya diberikan hadiah berupa uang, untuk kembali menghiasi Kelasnnya. Diharapkan dengan kegiatan ini, akan menumbuhkan rasa kebersihan dalam siswa, sehingga siswa belajar jauh lebih nyaman dan mudah untuk meraih akhlaq yang tinggi sebagaimana "KEBERSIHAN SEBAHAGIAN DARI IMAN"

Setiap hari Sabtu, disediakan waktu 15menit untuk membersihkan taman kelas. Dikegiatan ini, memungkinkan siswa untuk lebih mengingat macam-macam nama Tanaman beserta nama Latinnya. Di setiap Taman Kelas terdiri dari belasan tanaman yang disitu ada tertera nama Tanaman dan nama Latin Tanaman tersebut.Tak hanya menambah kesadaran akan keindahan, tetapi juga menambah daya ingat. Kegiatan ini juga sebagai bukti bahwa SMP Negeri 18 Medan adalah Sekolah Adiwiyata Terbaik di Medan. "BEKERJA SAMBIL BELAJAR"

Setiap Hari Jum'at diadakan kegiatan ini bagi murid SMP Negeri 18 Medan untuk mendukung Pendidikan Berkarakter. Penjadwalan kegiatan ini sebagaimana jikalau minggu ini Pengajian Jum'at untuk Kelas VII, untuk jum'at selanjutnya khusus Kelas VIII, dan untuk Jum'at selanjutnya lagi untuk Kelas IX, dan lalu berulang kembali ke Kelas VII. Kegiatan ini sebagaimana bukti salah satu Misi SMP Negeri 18 Medan. Kegiatan ini diadakan sehabis pulang sekolah, jadinya sama sekali tidak memotong Jam Pelajaran Sekolah.

Setiap Hari Jum'at, bagi siswa SMP Negeri 18 Medan yang beragama Kristen melaksanakan kegiatan ini, yang penjadwalannya sama dengan Pengajian Jum'at untuk Siswa Beragama Islam. Dengan tujuan yang sama untuk menjunjung tinggi Pendidikan Berkarakter.

SMP Negeri 18 Adalah sekolah adiwiyata. Sekolah Adiwiyata adalah sekolah yang peduli dan berbudaya lingkungan. Oleh karena itu untuk menjunjung tinggi mutu pengelolaan program adiwiyata ini. Maka dibentuklah Anggota Lingkungan Hidup yang dijabat oleh siswa. Anggota-anggota tersebut terdiri dari:


Banyak alumni dari SMP Negeri 18 Medan menjadi orang besar yang meliputi berbagai profesi.


Setelah dinilai pada tanggal 9 November 2011 oleh Badan Akreditasi Nasional,
SMPN 18 mendapatkan nilai A (Sangat Baik) yaitu 87,50 . Dengan penilaian setiap komponen akreditasi sebagai berikut:

. Pemko Medan Apresiasi Desember Peduli 2012 Alumni SMP Negeri 16/18 Medan

. http://smpn18-medan.blogspot.com/p/daftar-prestasi-tp-20122013.html



</doc>
<doc id="1059768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059768" title="Buffalo buffalo Buffalo buffalo buffalo buffalo Buffalo buffalo">
Buffalo buffalo Buffalo buffalo buffalo buffalo Buffalo buffalo

"Buffalo buffalo Buffalo buffalo buffalo buffalo Buffalo buffalo" adalah sebuah kalimat yang tata bahasanya benar dalam bahasa Inggris dan dipakai sebagai contoh bagaimana homonim dan homofon bisa menciptakan konstruksi bahasa yang rumit. Kalimat ini menjadi bahan pembicaraan dalam dunia sastra sejak 1972 ketika kalimat ini dipakai oleh William J. Rapaport, seorang profesor pembantu di University at Buffalo. Kalimat ini dikirim ke Linguist List oleh Rapaport pada tahun 1992. Kalimat ini juga muncul di buku karya Steven Pinker tahun 1994 yang berjudul "The Language Instinct" sebagai contoh kalimat yang "tampaknya omong kosong" tetapi masuk akal tata bahasanya.

Makna sejati kalimat ini semakin jelas jika mengetahui bahwa kalimat ini memakai nama kota Buffalo, New York dan kata kerja tidak umum "to buffalo" (berarti "menindas atau mengintimidasi"), dan saat tanda baca dan tata bahasanya diletakkan, kalimat ini bisa dibaca seperti ini: "Buffalo buffalo that Buffalo buffalo buffalo, buffalo Buffalo buffalo." Maknanya menjadi lebih jelas lagi jika memakai sinonim: "Bison asal Buffalo yang diintimidasi bison Buffalo lain, mengintimidasi bison Buffalo."

Kalimat ini tidak memiliki tanda baca dan memakai tiga pembacaan kata "buffalo" yang berbeda. Sesuai urutannya, kata tersebut adalah:

Menandai setiap "buffalo" dengan kegunaannya menghasilkan:

Kalimat ini memanfaatkan ketermungkinan klausa relatif terpotong dalam bahasa Inggris – kalimat yang tidak memiliki kata ganti relatif atau penanda relatif. Karena itu kata relatif "that" atau "which" yang mungkin muncul di antara kata kedua dan ketiga dalam kalimat ini bisa diabaikan.

Karena itu, saat dijabarkan kalimat ini berarti klaim bahwa bison yang "diintimidasi atau ditindas oleh bison" justru "mengintimidasi atau menindas bison" (setidaknya di kota Buffalo– tepatnya, Buffalo, NY):

Kalimat ini bisa diperjelas dengan memakai kata "bison" untuk menggantikan "buffalo", "bully" menggantikan "buffalo", dan "New York" menggantikan kota Buffalo:

Atau, dengan nama kota aslinya:

Menghapus kata benda pengelompok "Buffalo" (kota) semakin memperjelas kalimat ini (ingat bahwa huruf kapital tetap ada karena kata benda umum "buffalo" menjadi awal kalimat):

Thomas Tymoczko menunjukkan bahwa tidak ada yang istimewa dengan delapan "buffalo"; kalimat apapun yang hanya terdiri dari kata "buffalo" yang diulang berkali-kali benar secara gramatikal. Kalimat terpendek adalah "Buffalo!", yang bisa ditafsirkan sebagai perintah imperatif untuk menindas seseorang ("You, buffalo!") tanpa memakai subjek "you". Tymoczko memakai kalimat ini sebagai contoh ilustrasi aturan tulis ulang dalam linguistik.

Kata lain dalam bahasa Inggris dapat digunakan untuk menciptakan kalimat gramatikal (namun tidak bermakna) dengan bentuk seperti ini dan berisi perulangan tanpa akhir. Kata apapun yang berupa kata benda jamak dan kata kerja transitif tak terinfleksi bisa dipakai; misalnya, "police" atau "dice".

Contoh kalimat tersebut tanpa tanda baca adalah "James while John had had had had had had had had had had had a better effect on the teacher". Ini bisa menciptakan kebingungan di kelas bahasa Inggris mengenai pemakaian kata "had", dan dapat ditekankan menjadi, "James, while John had had 'had', had had 'had had'; 'had had' had had a better effect on the teacher."





</doc>
<doc id="1059772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059772" title="Buena Vista, Virginia">
Buena Vista, Virginia

Buena Vista ( ) adalah sebuah kota independen yang terletak di Rockbridge County, Virginia. Populasinya adalah 6.650 pada tahun 2010. Biro Analisis Ekonomi menggabungkan kota Buena Vista (bersama dengan Lexington) dengan Rockbridge County untuk keperluan statistik.

Buena Vista terletak pada (37.732184, -79.353325). Sungai Maury membagi Buena Vista, dengan kota yang tepat berada di sebelah timur dan "Glen Maury Park" di barat.

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini memiliki total luas , semua itu tanah.



</doc>
<doc id="1059778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059778" title="Biro Analisis Ekonomi">
Biro Analisis Ekonomi

Biro Analisis Ekonomi () adalah lembaga di Amerika Serikat yang berada di bawah Departemen Perdagangan Amerika Serikat yang menyediakan statistik ekonomi penting termasuk produk domestik bruto Amerika Serikat.

Misinya adalah untuk "mempromosikan pemahaman yang lebih baik dari ekonomi Amerika Serikat dengan menyediakan data ekonomi yang paling tepat waktu, relevan, dan akurat secara objektif dan hemat biaya".



</doc>
<doc id="1059785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059785" title="James while John had had had had had had had had had had had a better effect on the teacher">
James while John had had had had had had had had had had had a better effect on the teacher

"James while John had had had had had had had had had had had a better effect on the teacher" adalah sebuah kalimat bahasa Inggris yang dipakai untuk mendemonstrasikan ambiguitas leksikal dan perlunya tanda baca,
yang berperan sebagai pengganti intonasi,
tekanan, dan jeda dalam perbincangan manusia.
Dalam penelitian pemrosesan informasi manusia, kalimat ini dipakai untuk menunjukkan bagaimana pembaca bergantung pada tanda baca untuk memberi arti bagi kalimat ini, terutama dalam konteks memindai beberapa baris teks. Kalimat ini kadang ditunjukkan sebagai teka-teki yang dijawab dengan menambahkan tanda baca.

Kalimat ini berarti: Ada dua murid, James dan John, yang dalam ujian bahasa Inggris diminta mendeskripsikan seorang pria yang, pada masa lalu, pernah menderita demam. John menulis "The man had a cold" yang disalahkan oleh gurunya, sementara James menulis jawaban yang benar, "The man had had a cold." Karena benar, jawaban James telah membuat gurunya senang.

Kalimat ini bisa dipahami lebih jelas lagi dengan menambahkan tanda baca dan penekanan:
Kata 'had' yang dimiringkan berarti 'had' dalam bentuk "past perfect".

Kalimat ini bisa digunakan sebagai teka-teki tata bahasa atau bahan ujian, yang harus dicari maknanya dengan menambahkan tanda baca yang tepat. Hans Reichenbach memakai kalimat serupa pada tahun 1947 sebagai latihan bagi si pembaca ("John where Jack..."), untuk mengilustrasikan berbagai tingkatan bahasa, terutama bahasa objek dan metabahasa.

Dalam penelitian yang memperlihatkan bagaimana orang-orang menafsirkan informasi dalam lingkungannya, kalimat ini dipakai untuk mendemonstrasikan bagaimana keputusan yang seenaknya bisa mengubah arti secara drastis, analogis terhadap bagaimana perubahan tanda baca dan kutipan dalam kalimat menunjukkan bahwa guru bisa memilih antara jawaban James dan jawaban John. ('James, while John had had "had," had...', atau 'James, while John had had "had had,"...')

Kalimat ini juga dipakai untuk memperlihatkan ketidakjelasan semantik kata "had", sekaligus mendemonstrasikan perbedaan antara memakai kata dan menyebutkan kata.
Kalimat ini juga dipakai sebagai contoh sampai serumit manakah suatu bahasa bisa terbentuk namun tetap benar secara sintaksis.

Jasper Fforde memakai variasi frasa ini dalam bukunya "The Well of Lost Plots", menunjukkan pemakaian potensialnya dalam buku-buku biasa (serta menekankan sampai "semembingungkan" manakah suatu bahasa bisa terbentuk namun benar secara sintaksis):
"Okay" said the Bellman, whose head was in danger of falling apart like a chocolate orange, "let me get this straight: "David Copperfield", unlike "Pilgrim’s Progress", which had had 'had', had had 'had had'. 'Had had' had had TGC’s approval?"



</doc>
<doc id="1059788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059788" title="Jermaine Jones (disambiguasi)">
Jermaine Jones (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1059789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059789" title="Bedford, Virginia">
Bedford, Virginia

Bedford adalah sebuah kota independen yang terletak di Bedford County di negara bagian Virginia. Pada sensus 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk 6.222. Biro Analisis Ekonomi menggabungkan kota Bedford dengan sekitar Bedford county untuk keperluan statistik. Kota ini adalah bagian dari Wilayah statistik metropolitan Lynchburg.

Pada 14 September 2011, Dewan Kota Bedford memilih untuk melakukan transisi status Bedford menjadi sebuah kota, mengakhiri status Bedford sebagai kota independen. Para pengawas dari Bedford County juga memilih untuk menerima kota Bedford sebagai bagian dari county ketika kehilangan status kota. Transisi diharapkan dapat dimulai pada bulan Juli 2013.

Bedford terletak pada (37.334591, -79.522783).

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini memiliki total luas wilayah dan sekitar 0,14% adalah perairan.

Bedford memiliki Perjanjian Persahabatan dengan:



</doc>
<doc id="1059795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059795" title="Jermaine Jones (pemain sepak bola)">
Jermaine Jones (pemain sepak bola)

Jermaine Jones () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Amerika Serikat kelahiran Jerman yang bermain untuk klub Colorado Rapids biasa bermain pada posisi gelandang.

Jones lahir di Jerman. Ayahnya berkebangsaan Amerika dan ibunya Jerman. Ia muncul dalam dunia persepak bolaan melalui sistem klub Jerman dan pernah masuk tim nasional Jerman. Tetapi, karena ia jarang diturunkan, ia kemudian mengajukan permohonan pindah kewarganegaraan untuk dapat masuk tim nasional Amerika Serikat. Debutnya untuk A.S. tahun 2010 dan ia terpilih untuk Piala Dunia FIFA 2014. Dalam pesta sepak bola itu ia mencetak gol penting melawan .

Jones tumbuh besar di Frankfurt. Ayahnya adalah seorang tentara Angkatan Darat A.S. yang ditempatkan di Jerman Barat. Saat kecil, Jones tinggal di Chicago, Illinois dan Greenwood, Mississippi sebelum orang tuanya bercerai dan kembali ke Jerman bersama ibunya.

Jones memulai karier mudanya di SV Bonames, lalu pindah ke FV Bad Vilbel tahun 1994 saat berusia tiga belas tahun.

Tahun 1995 ia direkrut oleh Eintracht Frankfurt untuk bermain di akademi sepak bola mereka. Ia menghabiskan lima tahun untuk belajar dan membangun kualitas permainannya. Penampilan perdananya di tim Eintracht Frankfurt II pada musim 2000–2001 dalam 25 pertandingan dan mencetak delapan gol. Ia naik ke tim utama tahun 2001. Jones tampil dalam 46 pertandingan untuk tim senior Frankfurt selama dua tahun sejak 2001 hingga 2003, mencetak tujuh gol dengan posisi utama sebagai gelandang bertahan tengah.

Penampilan bagusnya bersama Frankfurt menarik perhatian Bayer Leverkusen untuk membelinya. Peluangnya untuk masuk tim utama cukup sulit, sehingga ia banyak dimainkan di Bayer Leverkusen II selama musim 2004-2005.

Jones kembali bermain untuk Eintracht Frankfurt sebagai pemain pinjaman, sekitar enam bulan setelah dibeli oleh Bayer Leverkusen. Ia bermain empat belas kali dan mencetak tiga gol.

Sebelum musim 2005-2006 dimulai, ia menandatangani kontrak permanen bersama tim yang berbasis di Hessen ini. Tetapi, saat itu Jones mengalami cedera yang serius yang memaksanya dioperasi dan tidak dapat bermain selama delapan bulan. Ia hanya bermain pada babak pertama pertandingan terakhir musim itu. Pada dua musim berikutnya, Jones membuktikan kualitasnya dan menjadi kapten tim.

Pada Maret 2007 Jones mengumumkan dalam buletin resmi Eintracht bahwa ia tidak memperpanjang kontraknya yang berakhir di akhir musim 2006-2007. Hal ini memancing kemarahan banyak pendukung Eintracht. Pada Oktober 2006, ia bertahan menolak kontrak yang ditawarkan padanya dengan menggarisbawahi ia ingin tinggal setelah semua yang dilakukan oleh manajemen tim "Elang" untuknya selama cedera. Ia kemudian bergabung dengan Schalke 04.

Tiga musim berikutnya (2007-2008, 2008-2009, dan 2009-2010) bersama Schalke 04 ia nikmati dengan selalu masuk dalam tim utama. Ia bermain sebanyak 70 kali dalam tiga musim tersebut. Awal musim 2010–2011 Jones kembali frustrasi karena jarang dimainkan. Setelah bertengkar dengan manajer tim, Felix Magath, ia dikirim masuk tim cadangan dan masuk dalam bursa transfer.

Tanggal 14 Januari 2011, terungkap kabar bahwa tim Liga Utama Inggris, Blackburn Rovers, tertarik untuk meminjam Jones dengan kemungkinan kontrak permanen pada akhir musim 2010–2011. Salah satu pemain Rovers, Vince Grella sering mengalami cedera, klub itu mencari tambahan pemain bertahan dan Jones dianggap sebagai pemain yang sangat baik sebagai tambahan bagi tim yang baru dikembangkan di bawah asuhan manajer baru, Steve Kean.

Tanggal 18 Januari 2011, klub mengonfirmasi bahwa Jones dipinjam hingga akhir musim 2010-2011.



</doc>
<doc id="1059799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059799" title="Vasileios Pliatsikas">
Vasileios Pliatsikas

Vasileios Pliatsikas () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang bermain untuk klub Metalurh Donetsk biasa bermain pada posisi gelandang.

Pliatsikas memulai karier juniornya di klub Argolida 2000, Diovouniotis dan Chaidari kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke AEK Athens sebelum bergabung dengan Schalke 04 pada tahun 2009 yang sempat meminjamkannya ke MSV Duisburg.



</doc>
<doc id="1059803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059803" title="Chinedu Obasi">
Chinedu Obasi

Chinedu Ogbuke Obasi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Nigeria yang bermain untuk klub Schalke 04 biasa bermain pada posisi gelandang.

Obasi memulai karier juniornya di klub River Lane Youth Club Enugu, Enugu Rangers dan JC Raiders kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Lyn dan 1899 Hoffenheim sebelum bergabung dengan Schalke 04 pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1059805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059805" title="Teemu Pukki">
Teemu Pukki

Teemu Pukki () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Finlandia yang bermain untuk klub Brøndby IF sebagai pemain pinjaman dari Celtic biasa bermain pada posisi gelandang.

Pukki memulai karier juniornya di klub KooTeePee kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Sevilla Atlético, Sevilla dan HJK sebelum bergabung dengan Schalke 04 pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1059806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059806" title="Christian Fuchs">
Christian Fuchs

Christian Fuchs () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Austria yang bermain untuk klub Leicester City biasa bermain pada posisi bek.

Fuchs memulai karier juniornya di klub SVg Pitten dan 1. Wiener Neustädter SC kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke SV Mattersburg dan VfL Bochum yang meminjamkannya ke 1. FSV Mainz 05 sebelum bergabung dengan Schalke 04 pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1059809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059809" title="Julian Draxler">
Julian Draxler

Julian Draxler () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Paris Saint-Germain F.C. biasa bermain pada posisi gelandang.

Draxler memulai karier juniornya di klub BV Rentfort, BV Rentfort, SSV Buer 07/28 dan FC Schalke 04 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Schalke 04 pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1059810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059810" title="Joël Matip">
Joël Matip

Joël Job Matip () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kamerun kelahiran Jerman yang bermain untuk klub Liverpool biasa bermain pada posisi gelandang.

Matip memulai karier juniornya di klub SC Weitmar 45, VfL Bochum dan Schalke 04 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2009.



</doc>
<doc id="1059811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059811" title="Sead Kolašinac">
Sead Kolašinac

Sead Kolašinac () adalah seorang pemain sepak bola profesional Bosnia yang bermain untuk klub Arsenal dan Tim nasional sepak bola Bosnia dan Herzegovina biasa bermain pada posisi defender.

Kolašinac memulai karier juniornya di klub Karlsruher SC, 1899 Hoffenheim, VfB Stuttgart dan FC Schalke 04 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2009.


</doc>
<doc id="1059812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059812" title="Jens Keller">
Jens Keller

Jens Keller () adalah seorang manajer yang merupakan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang kini menangani klub FC Schalke 04.

Keller memulai kariernya sebagai pemain di klub VfL Wangen kemudian pernah juga membela klub VfB Stuttgart, TSV 1860 München, VfL Wolfsburg, VfB Stuttgart, 1. FC Köln, Eintracht Frankfurt dan TSV Langstadt.

Setelah pensiun sebagai pemain kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim senior pada klub VfB Stuttgart sebelum menangani FC Schalke 04 sejak tahun 2012.



</doc>
<doc id="1059813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059813" title="Hanno Balitsch">
Hanno Balitsch

Hanno Balitsch () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub 1. FC Nürnberg biasa bermain pada posisi gelandang.

Balitsch memulai karier juniornya di klub FC Alsbach dan SV Waldhof Mannheim kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke 1. FC Köln, Bayer 04 Leverkusen, 1. FSV Mainz 05, Hannover 96 dan kembali ke Bayer 04 Leverkusen sebelum bergabung dengan 1. FC Nürnberg pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1059818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059818" title="Per Nilsson">
Per Nilsson

Per Nilsson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub 1. FC Nürnberg biasa bermain pada posisi bek.

Nilsson memulai karier juniornya di klub Stigsjö IK dan IFK Timrå kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke GIF Sundsvall, AIK, Odd Grenland dan 1899 Hoffenheim sebelum bergabung dengan 1. FC Nürnberg pada tahun 2010.


</doc>
<doc id="1059821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059821" title="Wo Hu">
Wo Hu

Wo Hu () adalah sebuah film kriminal Hong Kong dirilis pada tahun 2006. Film yang disutradarai oleh Marco Mak dan Wang Guangli ini pemainnya antara lain adalah Eric Tsang, Francis Ng, Jordan Chan, Sonija Kwok, Michael Miu, Julian Cheung dan dengan penampilan khusus oleh Shawn Yue. Film ini meraup AS$576,058 di box office Hong Kong dari 26 Oktober sampai 16 November 2006.




</doc>
<doc id="1059822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059822" title="Eagles (band)">
Eagles (band)

The Eagles adalah grup musik rock asal Los Angeles, California yang dibentuk pada tahun 1971 oleh Glenn Frey, Don Henley, Bernie Leadon, dan Randy Meisner. Dengan lima single nomor satu, enam Grammy Awards, lima American Music Awards, dan enam album nomor satu, Eagles adalah salah satu grup musik paling sukses pada tahun 1970an. Pada akhir abad ke-20, dua album mereka, Their Greatest Hits (1971–1975) dan Hotel California, berada di antara 20 album terlaris di Amerika Serikat menurut Recording Industry Association of America. Hotel California berada di peringkat 37 dalam daftar Rolling Stone "The 500 Greatest Albums of All Time" dan band ini menduduki peringkat nomor 75 di daftar majalah 2004 dari 100 Artis Terbesar sepanjang masa. Mereka menjadi yang terkenal saat menyanyikan lagu-lagu utamanya seperti "One of These Nights", "Lyin' Eyes", "Take It to the Limit", "New Kid in Town", "Hotel California", "Life in the Fast Lane", "Heartache Tonight", "The Long Run", dan "I Can't Tell You Why".




</doc>
<doc id="1059829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059829" title="Lopado­temacho­selacho­galeo­kranio­leipsano­drim­hypo­trimmato­silphio­parao­melito­katakechy­meno­kichl­epi­kossypho­phatto­perister­alektryon­opte­kephallio­kigklo­peleio­lagoio­siraio­baphe­tragano­pterygon">
Lopado­temacho­selacho­galeo­kranio­leipsano­drim­hypo­trimmato­silphio­parao­melito­katakechy­meno­kichl­epi­kossypho­phatto­perister­alektryon­opte­kephallio­kigklo­peleio­lagoio­siraio­baphe­tragano­pterygon

Lopado­­temacho­­selacho­­galeo­­kranio­­leipsano­­drim­­hypo­­trimmato­­silphio­­parao­­melito­­katakechy­­meno­­kichl­­epi­­kossypho­­phatto­­perister­­alektryon­­opte­­kephallio­­kigklo­­peleio­­lagoio­­siraio­­baphe­­tragano­­pterygon adalah sebuah sajian fiksi yang disebutkan dalam komedi "Assemblywomen" karya Aristophanes.

Kata ini adalah transliterasi dari kata Yunani Kuno . Liddell & Scott menerjemahkannya menjadi "nama sajian yang terdiri dari berbagai macam bahan lezat, ikan, daging, unggas, dan saus."

Bahasa Yunani memiliki 171 huruf dan selama berabad-abad kata ini merupakan kata terpanjang yang pernah ada. Ini adalah kata terpanjang yang pernah muncul dalam karya sastra menurut Guinness World Records (1990).

Sajian ini adalah sebuah fricassée, dengan sedikitnya 16 bahan manis dan asam, termasuk:


Kata ini dipakai dalam chorus terakhir drama, ketika Blepyrus (dan penonton) menjalani pesta pertama sesuai sistem baru.



</doc>
<doc id="1059835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059835" title="Toko bebas pajak">
Toko bebas pajak

Toko bebas pajak merupakan gerai ritel yang dibebaskan dari pembayaran pajak lokal atau nasional dan pajak tertentu, pada persyaratan bahwa barang yang dijual akan dijual kepada wisatawan yang akan membawa barang tersebut keluar dari negara tersebut. Produk yang dapat dijual bebas pajak bervariasi berdasarkan yurisdiksi, serta bagaimana mereka dijual, dan proses perhitungan pajak atau mengembalikan komponen pajak.



</doc>
<doc id="1059836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059836" title="Bandar Udara Inhaca">
Bandar Udara Inhaca

Bandar Udara Inhaca adalah bandar udara yang berada di dekat Inhaca, kota di Pulau Inhaca, di Provinsi Maputo di Mozambik. Bandar udara ini berada di seberang Maputo Bay dari ibu kota Maputo. Ada penerbangan berjadwal ke bandar udara ini dan kebanyakan penerbangan tersebut berasal dari Afrika Selatan.

Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan panjang .



</doc>
<doc id="1059839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059839" title="Kaya Airlines">
Kaya Airlines

Kaya Airlines adalah maskapai penerbangan yang diganti namanya dari Transairways. Maskapai penerbangan ini memulai operasinya pada tanggal 29 Agustus 2011, terbang di Mozambik. Kantor pusatnya ada di Bandar Udara Internasional Maputo.

Pada Agustus 2009 armada Transairways termasuk beberapa pesawat:


Bagaimanapun sejak memulai penerbangan pada Agustus 2011, perusahaan ini mengoperasikan dua Embraer Brasilia .


</doc>
<doc id="1059841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059841" title="Bandar Udara Nampula">
Bandar Udara Nampula

Bandar Udara Nampula adalah bandar udara yang berada di Nampula, Mozambik. Bandar udara ini berada di timur laut Mozambik. Bandar udara ini memiliki dua landasan pacu yang dipadatkan dan juga menjadi bandara udara penghubung untuk maskapai penerbangan Kaya Airlines.



</doc>
<doc id="1059842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059842" title="Adok">
Adok

Adok merupakan sastra lisan Minangkabau berbentuk pendendangan pantun-pantun diiringi tabuhan "adok" dan tarian. Nama "adok" ini berasal dari nama instrumen tabuh yang digunakan dalam pertunjukkan ini yaitu "adok" juga. Instrumen ini sejenis rebana berukuran besar. Bagian yang ditabuh ditutupi kulit lembu. Permukaannya lebih besar dari bagian belakangnya. Permukaan instrumen berdiameter 65 cm sementara bagian belakangnya berdiameter 20 cm.

Kelompok-kelompok "adok" banyak dijumpai di daerah Singkarak, seperti Nagari Koto Sani, Nagari Singkarak, Nagari Aripan, dan Nagari Saniangbaka.

"Adok" dipelajari dengan berguru. Dalam tradisi lokal, untuk mendaftarkan diri sebagai pemain "adok", peserta harus menyembelih ayam sebagai tanda sahnya ia menjadi murid.

"Adok" dipertunjukkan oleh 5 orang, 1 sebagai pendendang sekaligus penabuh "adok" dan 4 sebagai penari. Seluruh penampil adalah laki-laki karena penampil perempuan belum begitu berterima di masyarakat umum. Meski demikian, penampil perempuan ada di Saningbakar dan diterima oleh masyarakatnya. Pada permulaan pertunjukkan "adok", 2 penari laki-laki tampil berpakaian hitam, disebut "guntiang manih", dan bercelana "galembong" atau "endong". Karakter wanita dalam "adok", disebut "biduan", diperankan oleh laki-laki. Laki-laki ini mengenakan pakaian selayaknya "bundo kanduang", bersongket, berbaju kurung, dan "batikuluak tanduk".

Tarian dalam "adok" seperti "randai", yaitu bergerak melingkar dengan dasar gerakan pencak silat. Gerakan-gerakannya memiliki nama, seperti "barabah pulang mandi", "tupai bagaluik", "barabah tabang duo", dan "batu alia".

Pertunjukkan adok terdiri dari lima bagian yang disebut "limo tunggak". Setiap "tunggak" memiliki dendang berirama berbeda dari "tunggak" yang lain. "Tunggak" pertama berirama "pado-pado". Sementara itu, "tunggak-tunggak" selanjutnya berirama bebas antara "adau-adau", "dindin-dindin", "dendang-dendang", dan "buai-buai". Selaras dengan irama yang berbeda tiap "tunggak", tarian pun berbeda menyesuaikan irama.

Sastra lisan ini disampaikan dengan irama khas Solok, yaitu dendang Singkarak karena hanya terdapat di daerah Singkarak. Dendang ini berciri pemanjangan bunyi-bunyi vokal dengan bunyi sengau. Contohnya, "buyuang" akan didendangkan "bu-ngu-ngu-ngu-yuang" dalam dendang Singkarak ini.

"Adok" biasanya ditampilkan dalam pesta perkawinan atau "baralek", khususnya dalam "alek marapulai katurun" atau pesta di rumah mempelai laki-laki dan dalam upacara "batagak pangulu" atau upacara pengukuhan penghulu baru. "Adok" ini berfungsi sebagai puncak acara sehingga baru ditampilkan pada sore hari (pukul dua atau setelahnya).

Oleh masyarakat lokal, "adok" dianggap pertunjukkan yang beradat. "Adok" afdal bila dipertunjukkan di rumah berlantai papan. Masyarakat akan menganggap "adok" berhasil bila terdapat satu atau dua papan lantai rumah yang patah selama pertunjukkan "adok". Dengan demikian, didapatilah "tuah adok" menurut masyarakat setempat.


</doc>
<doc id="1059844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059844" title="Daftar penampakan UFO di Indonesia">
Daftar penampakan UFO di Indonesia

Berikut adalah daftar penampakan UFO yang dilaporkan terjadi di Indonesia.



</doc>
<doc id="1059853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059853" title="Ruslan Spirin">
Ruslan Spirin

Ruslan Igorevich Spirin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Volochanin-Ratmir Vyshny Volochyok. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1059855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059855" title="Roman Stepin">
Roman Stepin

Roman Olegovich Stepin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Rubin Kazan.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Akademiya Tolyatti pada tanggal 30 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Ufa.


</doc>
<doc id="1059859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059859" title="Vyacheslav Steshin">
Vyacheslav Steshin

Vyacheslav Sergeyevich Steshin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Chelyabinsk.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Chelyabinsk pada tanggal 24 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Dynamo Kirov.


</doc>
<doc id="1059880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059880" title="Aleksandr Stolyarenko">
Aleksandr Stolyarenko

Aleksandr Aleksandrovich Stolyarenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Sokol Saratov.

Ia memulai debut karier profesionalnya di Divisi Kedua Rusia pada tahun 2007 untuk tim FC Krylia Sovetov-SOK Dimitrovgrad.



</doc>
<doc id="1059884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059884" title="Bungo Dani, Bungo">
Bungo Dani, Bungo

Bungo Dani adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="1059885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059885" title="Monte Kaolino">
Monte Kaolino

Monte Kaolino adalah sebuah bukit pasir di Hirschau, Bayern, Jerman. Bukit ini terdiri dari 35 juta ton pasir, produk sampingan dari penambangan kaolin selama bertahun-tahun. Bukit pasir ini sekarang menjadi resor ski.

Pada tahun 1950-an, gundukan pasir di sana semakin besar sampai-sampai banyak orang mencoba berseluncur di atasnya dan pada tahun 1956 sebuah klub ski dibentuk. Di bukit ini, ski dilakukan langsung di pasirnya sehingga musim operasinya pun terbalik dengan kawasan ski di tempat lain. Tempat ini hanya buka pada musim panas, padahal salju turun saat musim dingin.

Bukit ini merupakan tempat penyelenggaraan Sandboarding World Championships.

Kawasan ini mengalami renovasi besar-besaran pada tahun 2007. Selain bukit ski, ada pula fasilitas kemah, kolam renang, taman geo, dan jalur daki.



</doc>
<doc id="1059892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059892" title="Tengrisme">
Tengrisme

Tengrism (terkadang dipergayakan sebagai Tengriism), kadang-kadang disebut sebagai Tengrianism (, Old Turkic：, , , , , ), adalah istilah modern untuk agama di Asia Tengah dicirikan dengan perdukunan, animisme, totemisme, baik kemusyrikan dan tauhid, maupun pemujaan leluhur. Secara historis, itu adalah agama utama dari Turki, Mongol, Hongaria dan Bulgaria . Itu adalah agama negara dari negara-negara Turki kuno seperti Khaganate Göktürks, Khaganate Avar, Khaganate Turki Barat, Besar Bulgaria, Kekaisaran Bulgaria dan Timur Tourkia.
Sebagai kebangkitan modern, Tengrism telah menganjurkan meragukan untuk mendiskusikan kalangan intelektual bangsa Turki dari Asia Tengah, termasuk Tatarstan, Buryatia, Kyrgyzstan dan Kazakhstan, pada tahun-tahun setelah pembubaran Uni Soviet (1990 sampai sekarang).. Hal ini masih aktif dipraktikkan dan menjalani kebangkitan terorganisir di Yakutia, Khakassia, Tuva, dan negara-negara Turki lainnya dalam Rusia. Burkhanism adalah gerakan kerabat untuk Tengrism terkonsentrasi di Altay.
Khukh dan Tengri harfiah berarti "biru" dan "langit" di Mongolia dan Mongolia modern masih berdoa kepada "Munkh Khukh Tengri" ("Blue Sky Abadi"). Oleh karena itu Mongolia kadang-kadang puitis disebut oleh Mongolia sebagai "Land of Blue Sky Abadi" ("Munkh Khukh Tengriin Oron" di Mongolia). Dalam Tengriism Turki modern juga dikenal sebagai Dini Göktanrı, "God of Blue Sky", Turki "gok" (langit) dan "Tanri" (Allah) sesuai dengan khukh Mongolia (biru) dan Tengri (langit), masing-masing .

Berikut ini adalah danau dan gunung suci bagi penganut Tengrisme:






</doc>
<doc id="1059915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059915" title="LAM Mozambique Airlines">
LAM Mozambique Airlines

Linhas Aéreas de Moçambique, Ltd., beroperasi sebagai LAMMozambique Airlines () adalah maskapai penerbangan nasional Mozambik. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan dari Maputo, dan mengoperasikan penerbangan dari Afrika bagian selatan dan Eropa.

Maskapai penerbangan ini merupakan anggota dari "International Air Transport Association", dan "African Airlines Association" sejak tahun 1976.

LAMMozambique Airlines adalah maskapai penerbangan yang dilarang terbang ke Uni Eropa.


</doc>
<doc id="1059925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059925" title="Program Pemuda Berprestasi">
Program Pemuda Berprestasi

]

Program Pemuda Berprestasi adalah program beasiswa pembinaan yang mengedepankan keseimbangan antara IPTEK dan IMTAQ. Program ini adalah bentuk dari "Youth Social Responsibility" yang bersifat nonpolitik dan nonprofit untuk mencetak para pemimpin muda, generasi penerus bangsa yang berkualitas, baik dari segi intelektual, emosional, dan spiritual.

Sasaran dari program ini adalah siswa-siswi tingkat SMA. Hal ini karena bahwa SMA memiliki peran strategis dalam menciptakan dan membentuk para siswa yang merupakan "iron stock" bangsa. Dan karena para pengusung program ini adalah alumni dari SMA Negeri 81 Jakarta maka sekolah tersebut menjadi titik awal implementasi dari program ini. Namun target jangka panjang PPB ini adalah bahwa program ini dapat diterapkan di SMA-SMA unggulan di Jakarta sehingga akan tercipta generasi muda strategis.




</doc>
<doc id="1059928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059928" title="South African Airways Penerbangan 406">
South African Airways Penerbangan 406

South African Airways Penerbangan 406 adalah penerbangan penumpang berjadwal yang pada tanggal 13 Maret 1967 jatuh ke laut pada saat melakukan pendekatan ke East London, Afrika Selatan. Semua 25 penumpang dan awak di dalamnya tewas. Laporan kecelakaan udara penuh spekulasi bahwa pilot pesawat mengalami serangan jantung saat pendekatan dan co-pilot tidak mampu untuk mendapatkan kembali kendali atas pesawat.



</doc>
<doc id="1059943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059943" title="Spreuerhofstraße">
Spreuerhofstraße

Spreuerhofstraße adalah jalan tersempit di dunia yang terletak di kota Reutlingen, Baden-Württemberg, Jerman. Jalan ini memiliki lebar pada titik tersempitnya dan pada titik terlebarnya. Jalan ini dibangun tahun 1727 saat upaya rekonstruksi setelah kota ini mengalami kebakaran massal pada tahun 1726. Jalan ini secara resmi terdaftar di Kantor Pertanahan dengan nomor jalan 77.


</doc>
<doc id="1059952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059952" title="Weißwurstäquator">
Weißwurstäquator

Perbatasan ini diberi nama sesuai sosis "Weißwurst" dari Bayern. Tidak ada penetapan yang pasti untuk garis Weißwurstäquator; garis ini kadang dianggap mengikuti perbatasan bahasa garis Speyer yang memisahkan dialek Jerman Hulu dengan Jerman Tengah, secara kasar mengikuti Sungai Main. Perbatasan ini kadang dianggap membentang jauh di selatan, kurang lebih mengikuti aliran Sungai Danube, atau antara Main dan Danube, kasarnya sesuai garis lintang paralel utara ke-49.




</doc>
<doc id="1059957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059957" title="Internet di Indonesia">
Internet di Indonesia

Internet di Indonesia adalah media komunikasi yang relatif baru di Indonesia, negara kepulauan yang membentang hingga lebih dari 17.001 pulau. Beberapa layanan Internet yang tersedia di Indonesia, mulai dari ADSL ke "mobile Internet". Saluran telepon layanan berbasis Internet merupakan salah satu layanan Internet pertama di Indonesia dengan PT Telkom sebagai pemain utama yang mengendalikan jaringan saluran telepon tetap.

Menurut Akamai Technologies, dengan 9 jaringan ke kabel bawah laut, Indonesia dalam Q1 2014 mempunyai kecepatan Internet sebesar 2.4 Mbit/s, mengalami kenaikan sebanyak 55 persen dari tahun sebelumnya. Hanya 6.6 persen rumah yang mempunyai akses ke 3.7Mbit/s atau yang lebih tinggi.

Berdasarkan Asosiasi Penyelenggara Jasa Internet Indonesia, dalam Q4 2015 terdapat 90,6 juta pengguna internet di Indonesia atau sekitar 35% persen dari populasi Indonesia,Dari Jumlah Tersebut Pengguna Internet Di Pulau Jawa Tercatat 59,965,975 Juta Pengguna Atau 38% Dari Populasi Pulau Jawa.yang mengikuti pertumbuhan internet dunia

Berdasarkan data Kementerian Komunikasi, pada akhir Juni 2011, pengguna Internet di Indonesia sebesar 45 juta orang, 64 persen atau 28 juta pengguna berada pada rentang usia 15 sampai 19 tahun.

Juli 2011: Berdasarkan survei Nielsen, 48 persen pengguna internet di Indonesia menggunakan ponsel untuk mengakses internet, sedangkan 13 persen lainnya digunakan perangkat multimedia genggam lainnya, ketergantungan tertinggi pada akses internet mobile di Asia Tenggara, meskipun Indonesia memiliki tingkat masuknya internet terendah secara keseluruhan di Asia Tenggara dengan hanya 21 persen penduduk Indonesia berusia antara 15 dan 49 yang menggunakan Internet.

Mei 2011: Berdasarkan penelitian TNS, Indonesia adalah pengguna Facebook terbesar-kedua dan pengguna Twitter terbesar-ketiga. 87 persen penduduk Indonesia yang online memiliki akun situs jejaring sosial, tetapi hanya 14 persen mengakses situs harian, jauh di bawah rata-rata global 46 persen karena banyak dari mereka mengakses internet dari warung internet yang tidak nyaman atau masih menggunakan smartphone kuno. Seiring dengan peningkatan smartphone Android murah baru-baru ini, ada kemungkinan kegiatan pengguna internet di Indonesia akan meningkat juga.

Berdasarkan survei Yahoo Net Index yang dirilis pada Juli 2011, Internet di Indonesia duduk di barisan kedua setelah televisi. 89 persen pengguna terhubung ke jejaring sosial, 72 persen menjelajah web dan 61 persen membaca berita.

Indonesia Internet Service Provider (ISP) menawarkan layanan di atas jaringan ADSL PT Telkom. Pelanggan ADSL biasanya menerima dua memisahkan tagihan, satu untuk biaya line ADSL ke PT Telkom dan satu lagi untuk biaya layanan internet ke ISP.

Seperti data yang didapat oleh Speedtest Global Index bulan Maret 2019, kecepatan internet Indonesia saat ini berada pada peringkat paling bawah dari negara lainnya di Asia Tenggara. Indonesia menempati peringkat 10 dari 10 negara di Asia Tenggara. Negara yang punya banyak pulau ini hanya memiliki kecepatan download sebesar 10,62 Mbps dan 8,35 Mbps untuk upload. Yang lebih mengejutkannya lagi, Indonesia berada di bawah negara kecil seperti Brunei Darussalam, dan Kamboja.

Semua penyedia telekomunikasi seluler GSM utama menawarkan layanan mobile berkecepatan tinggi internet 3G dan 3.5G bahkan HSDPA, tetapi hanya di kota-kota besar (lebih besar Jakarta dan Surabaya ). Antara lain termasuk Indosat, Telkomsel, Excelcomindo ( XL ) dan 3 Juga, penggunaan EV-DO telah diterapkan ke dalam layanan oleh penyedia telekomunikasi seluler CDMA, yang meliputi Mobile-8, Indosat, Esia, Smartfren, dan Telkom Flexi.

Penyaringan Internet didaftarkan sebagai substansial dalam wilayah sosial, seperti selektif di wilayah politik dan alat internet, dan karena tidak ada bukti penyaringan di daerah konflik / keamanan oleh OpenNet Initiative tahun 2011 berdasarkan pengujian yang dilakukan selama tahun 2009 dan 2010. Pengujian juga menunjukkan bahwa internet filtering di Indonesia tidak sistematis dan konsisten, diilustrasikan oleh perbedaan yang ditemukan di tingkat penyaringan antara ISP.

Indonesia dinilai "sebagian bebas" di "Freedom di Net 2011" dengan nilai 46, berada di tengah-tengah antara akhir kisaran "bebas" pada 30 dan awal kisaran"tidak bebas" di 60.

Meskipun pemerintah Indonesia memiliki pandangan yang positif tentang Internet sebagai sarana untuk pembangunan ekonomi, kekhawatiran semakin menjadi atas dampak akses terhadap informasi dan telah menunjukkan minat dalam meningkatkan kontrol atas konten online ofensif, terutama pornografi dan anti konten online Islam. Pemerintah mengatur konten tersebut melalui kerangka hukum dan peraturan dan melalui kemitraan dengan ISP dan warung internet.

Media melaporkan bahwa pemblokiran selektif beberapa situs web untuk periode singkat dimulai pada 2007-2008. Indonesia memerintahkan ISP untuk memblokir YouTube pada bulan April 2008 setelah Google dilaporkan tidak menanggapi permintaan pemerintah untuk menghapus film "Fitna" oleh parlemen Belanda Geert Wilders, yang dengan sengaja menjelek-jelekkan Nabi Muhammad. Pada bulan Mei 2010, ketika sebuah akun di Facebook mempromosikan kompetisi untuk menggambar Nabi Muhammad, pejabat pemerintah mengambil pendekatan yang lebih terfokus dan mengirim surat kepada Facebook untuk mendesak penutupan rekening, meminta semua ISP untuk membatasi akses ke pranala akun, dan mengundang Asosiasi Pengusaha Warnet Indonesia untuk membatasi akses ke grup. Karena oposisi dari blogger dan masyarakat sipil, bagaimanapun, ISP mengabaikan permintaan pemerintah, dan rekening tetap dapat diakses.

Pada bulan Maret 2008, pemerintah mengeluarkan Undang-Undang Informasi dan Transaksi Elektronik (UU ITE), yang memperluas kewenangan Kementerian Komunikasi dan Informatika (Kominfo) untuk memasukkan pengawasan arus informasi dan kemungkinan sensor konten online. Pada awal 2010, kementerian menerbitkan rancangan Peraturan Konten Multimedia yang, jika diterapkan, akan membutuhkan ISP untuk menyaring atau menghapus materi tertentu. Jenis-jenis konten yang tercantum termasuk kategori kata-katanya samar seperti pornografi, perjudian, ucapan kebencian, ancaman kekerasan, paparan informasi pribadi, kekayaan intelektual, informasi palsu, dan konten yang merendahkan seseorang atau kelompok berdasarkan atribut fisik atau nonfisik, seperti disabilitas. Setelah kemarahan publik, pemerintah mengumumkan bahwa itu akan mengambil waktu untuk memproses usulan dari masyarakat sebelum melanjutkan dengan rancangan peraturan.

Di bawah Hukum ITE orang yang melakukan pencemaran nama baik secara online akan dihukum hingga maksimal enam tahun penjara, dan denda hingga maksimal Rp 1 miliar (US $ 111.000). Pada Juni 2010, setidaknya ada delapan kasus di mana warga telah didakwa atas tuduhan pencemaran nama baik berdasarkan UU ITE untuk komentar pada daftar e-mail, blog, atau Facebook. Penuntutan berdasarkan UU ITE telah memberikan kontribusi untuk suasana peningkatan ketakutan, hati-hati, dan sensor diri di antara penulis online dan pengguna.

Pada tahun 2012, Moratel menggunakan kebijakan sensor internet untuk mencegah pengguna dari mengakses situs web yang terkait dengan Google.

Pada tahun 2014, beberapa situs termasuk Vimeo, Reddit, dan Imgur yang disensor karena pemerintah menuduh mereka mencakup konten yang mencakup ketelanjangan.

Pada 29 Mei 2013, Kementerian Pertahanan Indonesia telah mengusulkan rencana untuk merekrut tentara cyber untuk melindungi website dan portal negara. Meskipun belum ada hukum yang dibuat untuk mempertahankan dan membangun tentara cyber, pelayanan tetap mencari spesialis keamanan Internet berbakat yang, pada perekrutan, akan dilatih dalam teknologi informasi dan penggunaan metode untuk mempertahankan terhadap serangan cyber.

Seperti data yang didapat oleh Speedtest Global Index bulan Maret 2019, kecepatan internet Indonesia saat ini berada pada peringkat paling bawah dari negara lainnya di Asia Tenggara. Indonesia menempati peringkat 10 dari 10 negara di Asia Tenggara. Negara yang punya banyak pulau ini hanya memiliki kecepatan download sebesar 10,62 Mbps dan 8,35 Mbps untuk upload. Yang lebih mengejutkannya lagi, Indonesia berada di bawah negara kecil seperti Brunei Darussalam, dan Kamboja.





</doc>
<doc id="1059961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059961" title="Daftar Bupati Kepahiang">
Daftar Bupati Kepahiang

<onlyinclude>
Berikut adalah Daftar Bupati Kabupaten Kepahiang yang pernah menjabat sebagai bupati secara definitif dan selaku penjabat di Kabupaten Kepahiang:
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1059968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059968" title="Malam Natal">
Malam Natal

Malam Natal adalah malam sebelum hari kelahiran Yesus, dirayakan pada tanggal 24 Desember oleh gereja Kekristenan Barat.

Salah satu alasan perayaan Malam Natal karena hari liturgi tradisional dimulai sejak matahari terbenam, yang merupakan sebuah peninggalan dari tradisi Yahudi. Tradisi ini didasarkan pada kisah penciptaan dalam Kitab Kejadian: "Dan Allah menamai terang itu siang, dan gelap itu malam. Jadilah petang dan jadilah pagi, itulah hari pertama." Dalam tradisi Ritus Timur, hari liturgi ini dimulai dari matahari terbenam hingga matahari terbenam keesokan harinya. Tradisi memulai perayaan Natal pada malam sebelumnya bertahan di gereja Kekristenan Barat yang telah mengubah awal hari liturgi menjadi tengah malam, misalnya Gereja Katolik Roma.

Menurut tradisi Kristiani, Yesus lahir pada malam hari (Lukas 2:6-8), sehingga pada Malam Natal diadakan Misa Tengah Malam. Pendapat bahwa Yesus lahir pada malam hari tercermin dalam berbagai sebutan untuk Malam Natal, seperti: Malam Kudus, "Heilige Nacht" dalam bahasa Jerman, "Nochebuena" dalam bahasa Spanyol, dan ekspresi serupa mengenai spiritualitas Natal, seperti lagu "Malam Kudus".

Umat Katolik Roma dan Anglikan secara tradisional merayakan Misa Tengah Malam, yang dimulai sebelum tengah malam pada Malam Natal. Perayaan ini diadakan di gereja-gereja di seluruh dunia untuk merayakan kelahiran Yesus, yang diyakini terjadi pada malam hari.

Dalam beberapa tahun terakhir, beberapa gereja menjadwalkan penyelenggaraan Misa Tengah Malam pada pukul 7 malam. Di negara-negara berbahasa Spanyol, Misa Tengah Malam kadang disebut juga dengan "Misa de Gallo", atau "Missa do Galo" dalam bahasa Portugis. Di Filipina, kebiasaan ini berlangsung selama sembilan hari, yang dimulai pada tanggal 16 dan terus berlangsung setiap hari sampai tanggal 24 Desember; pada hari tersebut, umat Kristiani Filipina menggelar Misa Fajar, biasanya dimulai sekitar pukul 4:00-5:00 pagi. Pada tahun 2009, Vatikan menggelar Misa Tengah Malam pada pukul 10 malam agar Paus Benediktus XVI yang saat itu berusia 82 tahun tidak terlalu terlambat tidur.

Di Gereja Skotlandia, tradisi ini dikenal dengan sebutan "Watchnight", layanan yang dimulai tepat menjelang tengah malam dan diisi dengan menyanyikan kidung Natal. Tradisi Lutheran Jerman dan Skandinavia lain lagi, mereka menggelar Ekaristi Malam Natal dengan memainkan drama kelahiran Yesus, musik organ, dan paduan suara. Di Jerman bagian tengah dan timur, para jemaat masih melanjutkan tradisi "bernyanyi Quempas": beberapa kelompok paduan suara disebar ke berbagai gereja untuk menyanyikan lagu "Ia Yang Dipuji Kaum Gembala" (Quem pastores).

Metodis merayakan Malam Natal dengan cara yang berbeda; pada sore hari, para jemaat mendatangi gereja untuk menggelar Perjamuan Kudus bersama keluarga mereka. Sedangkan yang lainnya merayakan malam dengan menggelar layanan lilin, termasuk menyanyikan lagu "Malam Kudus" setelah penyalaan lilin. Gereja-gereja lainnya menggelar perjamuan pada pukul 11:00, sehingga gereja bisa sekaligus merayakan Hari Natal bersamaan dengan dering lonceng tengah malam.

Di Britania Raya, festival tahunan Nine Lessons and Carols disiarkan dari King's College, Cambridge pada Malam Natal, yang menandakan bahwa Natal telah dimulai di Britania Raya. Perayaan ini juga disiarkan di Negara-Negara Persemakmuran oleh BBC World Service.
Dalam Ritus Bisantin, Malam Natal dikenal dengan Paramony ("persiapan"). Ini adalah hari penutup dari Puasa Kelahiran dan dirayakan dengan berpuasa oleh umat Kristen Bisantin yang secara fisik mampu melakukannya. Dalam beberapa tradisi, puasa dilakukan sampai bintang pertama muncul di langit malam, ini dilakukan untuk memperingati kemunculan Bintang Natal. Perayaan liturgi dimulai lebih awal pada hari sebelumnya dengan Royal Hours, diikuti oleh perayaan Liturgi Suci dan Vesper. Dalam perayaan ini, ayat-ayat Perjanjian Lama dinyanyikan. Setelah itu, lilin dibawa ke tengah-tengah gereja dan dinyalakan, kemudian semua jemaat berkumpul membentuk lingkaran sambil menyanyikan "Troparion" dan "Kontakion of the Feast".

Dalam tradisi Ortodoks, setelah liturgi Vesper digelar, para keluarga kembali ke rumah untuk mengikuti pesta makan, namun dengan syarat tidak ada daging atau produk susu yang dikonsumsi (termasuk keju dan telur). Kemudian mereka kembali ke gereja untuk menggelar Misa Vigili Natal.


</doc>
<doc id="1059971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059971" title="Andrei Surovtsev">
Andrei Surovtsev

Andrei Valeryevich Surovtsev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2009, ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Sokol-Saratov. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1059978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059978" title="Beechcraft Premier I">
Beechcraft Premier I

Beechcraft Premier I adalah pesawat jet ringan yang dibuat oleh Beechcraft bagian Hawker Beechcraft . Pesawat ini dirancang untuk bersaing dengan pesawat seri Cessna CitationJet.

Premier I dibangun dengan komposit kekuatan tinggi, serat karbon / epoxy dan desain sarang lebah. Premier I dan IA dapat disertifikasi sebagai pesawat ringan untuk operasi oleh pilot tunggal. Powerplant adalah mesin Williams International FJ44-2A.
Premier memiliki kabin yang lapang untuk pesawat jet ringan: 13 ft 6 in (4.11 m) panjang 5 ft 6 in (1,68 m) lebar 5 ft 5 in (1,65 m) tinggi, dengan meja lipat, kursi klub empat jenis, dua menghadap ke depan kursi, dan toilet belakang dipartisi.



</doc>
<doc id="1059979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059979" title="Bell P-59 Airacomet">
Bell P-59 Airacomet

Bell P-59 Airacomet adalah sebuah pesawat jet tempur Amerika pertama, dirancang dan dibangun oleh Bell Aircraft selama Perang Dunia II . Angkatan Darat Amerika Serikat dan Angkatan Udara tidak terkesan dengan kinerja dan membatalkan kontrak padahal kurang dari setengah dari pesawat yang dipesan telah dihasilkan. Meskipun tidak ada pesawat P-59 pergi ke pertempuran, pesawat itu membuka jalan bagi generasi lain desain pesawat AS bertenaga turbojet dan pesawat tempur turbojet pertama yang memiliki mesin turbojet dan inlet nacelles terintegrasi dalam pesawat utama.


</doc>
<doc id="1059982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059982" title="Komando Pertahanan Ruang Angkasa Amerika Utara">
Komando Pertahanan Ruang Angkasa Amerika Utara

Komando Pertahanan Ruang Angkasa Amerika Utara () disingkat NORAD adalah organisasi bersama Kanada dan Amerika Serikat yang memberikan peringatan ruang angkasa, kedaulatan udara, dan pertahanan untuk kedua negara. Markas besar NORAD dan pusat komando NORAD/USNORTHCOM berada di Pangkalan Angkatan Udara Peterson, El Paso County, dekat Colorado Springs, Colorado, Amerika Serikat. Pusat Komando Alternatif berada di bunker nuklir Gunung Cheyenne.

CINCNORAD membawahi markas besar NORAD di Pangkalan Angkatan Udara Peterson, Colorado Springs, Colorado. Pusat Komando NORAD dan USNORTHCOM di Peterson AFB berfungsi sebagai fasilitas koordinasi untuk sistem sensor yang berada di seluruh dunia dengan tujuan memberikan gambaran akurat tentang ancaman maritim dan ruang angkasa kepada pemimpin Kanada dan Amerika Serikat. Secara administrasi, NORAD membagi daratan Amerika Utara menjadi tiga wilayah: wilayah NORAD Alaska (ANR) di bawah komando Angkatan Udara Kesebelas, wilayah NORAD Kanada (CANR), dan wilayah Amerika Kontinental (CONR) di bawah komando 1 AF/CONR-AFNORTH. Wilayah CONR dan wilayah CANR dibagi menjadi sektor timur dan sektor barat.



</doc>
<doc id="1059988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059988" title="Bandar Udara Quelimane">
Bandar Udara Quelimane

Bandar Udara Quelimane adalah bandar udara di Quelimane, Mozambik.



</doc>
<doc id="1059990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059990" title="Jung Woong-in">
Jung Woong-in

Jung Woong-in () adalah aktor asal Korea Selatan.






</doc>
<doc id="1059991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059991" title="NORAD Tracks Santa">
NORAD Tracks Santa

NORAD Tracks Santa adalah acara Natal melacak posisi Sinterklas sejak keberangkatannya dari Kutub Utara pada Malam Natal dan membagi-bagikan hadiah kepada anak-anak di seluruh dunia. Acara tahunan ini diproduksi oleh Komando Pertahanan Ruang Angkasa Amerika Utara (NORAD) sejak tahun 1955.

Acara ini dibuat untuk menjelaskan keberadaan Sinterklas kepada anak-anak seperti dilakukan oleh editorial berjudul Yes, Virginia, there is a Santa Claus di surat kabar "The Sun".

Acara ini berawal pada 24 Desember 1955 setelah toko serba ada Sears menerbitkan iklan di surat kabar Colorado Springs yang isinya mencantumkan nomor telepon Sinterklas dan memberi tahu anak-anak kalau mereka dapat meneleponnya. Namun iklan tersebut mencantumkan nomor telepon yang salah. Nomor telepon yang dicantumkan ternyata nomor telepon Komando Pertahanan Udara Benua ("Continental Air Defense Command"), disingkat CONAD di Colorado Springs. Kolonel Shoup yang bertugas malam itu memerintahkan stafnya untuk memberi tahu "lokasi Sinterklas" pada saat itu kepada semua anak-anak yang menelepon. Tradisi ini berlanjut bahkan setelah Komando Pertahanan Angkasa Luar Amerika Utara (NORAD) menggantikan fungsi CONAD pada tahun 1958.

NORAD lalu mengandalkan sukarelawan untuk acara NORAD Tracks Santa. Seorang sukarelawan menjawab sekitar 40 panggilan telepon per jam. Tim sukarelawan menjawab lebih dari 12.000 surat elektronik dan 70.000 panggilan telepon dari dua ratus negara dan teritori. Sebagian besar dari pertanyaan datang antara pukul 02.00 dini hari tanggal 24 Desember hingga 25 Desember pukul 03.00 dini hari MST. Sejak Desember 2007, Google Analytics dipakai untuk menganalisis lalu lintas di situs web NORAD Tracks Santa. Sebagai hasilnya, jumlah sukarelawan, peralatan telepon, dan komputer pada Malam Natal. Sukarelawan yang bekerja diambil dari personel militer NORAD dan warga sipil.


</doc>
<doc id="1059994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059994" title="Kolam Renang dan Pemancingan Honocoroko">
Kolam Renang dan Pemancingan Honocoroko

Kolam Renang dan Pemancingan Honocoroko atau dikenal dengan nama Pemancingan Bumi Honocoroko adalah tempat wisata keluarga yang terdapat di Kabupaten Kudus, Kolam Renang dan Pemancingan Honocoroko adalah tempat wisatakeluarga dengan bertemakan air, dari mancing hingga berenang. Sedangkan bentuk bangunan yang khas Jawa menambah nilai estetika

Kolam Renang dan Pemancingan Honocoroko mudah di jangkau dari arah Jepara, Semarang maupun timur Rembang, Surabaya. Karena Kolam Renang dan Pemancingan Honocoroko terletak di depan jalan pantura yaitu Jl. Kudus - Jepara Km.7 Desa Kaliwungu Kecamatan Kaliwungu Kabupaten Kudus Telp. 0822 1497 5858 Fax.(0291)437147 email:bumihonocoroko@yahoo.com.

Kolam Renang dan Pemancingan Honocoroko merupakan sarana rekreasi keluarga yang dapat mewujudkan refres anda akan banyaknya arena permainan embuat tidak akan pernah bosan untuk terus datang. Dengan luas area 2 hektare, akan memanjankan pengunjung dengan permainan air dll. Anda sekeluarga akan dimanjakan dengan kualitas istimewa wahana di sana.

Kolam Renang dan Pemancingan Honocoroko mempunyai beberapa wahana, diantaranya:

Kolam Renang dan Pemancingan Honocoroko terdapat beberapa fasilitas, yaitu



</doc>
<doc id="1059995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1059995" title="Lee Moon-sik">
Lee Moon-sik

Lee Moon-sik (; ) adalah aktor asal Korea Selatan.






</doc>
<doc id="1060000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060000" title="Kim Hae-sook">
Kim Hae-sook

Kim Hae-sook () adalah aktris asal Korea Selatan.





</doc>
<doc id="1060002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060002" title="Marcos António Elias Santos">
Marcos António Elias Santos

Marcos Antônio Elias Santos () adalah pemain sepak bola asal Jerman. Ia bermain sebagai bek tengah. Ia bermain untuk tim 1. FC Nuremberg di Bundesliga Jerman.



</doc>
<doc id="1060003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060003" title="Markus Feulner">
Markus Feulner

Markus Feulner (, ) adalah pemain sepak bola asal Jerman. Ia bermain untuk klub FC Augsburg. Ia bermain sebagai gelandang.

Gelar tim


</doc>
<doc id="1060005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060005" title="Sebastian Polter">
Sebastian Polter

Sebastian Polter () adalah pemain sepak bola asal Jerman. Ia bermain sebagai penyerang. Ia bermain untuk tim Union Berlin sebagai pemain pinjaman dari 1. FSV Mainz 05.


</doc>
<doc id="1060006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060006" title="Taman Krida Wisata (Kudus)">
Taman Krida Wisata (Kudus)

Taman Krida Wisata atau Kudus Playground adalah tempat wisata keluarga yang terdapat di Kabupaten Kudus, Taman Krida Wisata merupakan tempat wisata keluarga dengan tempat bermain dan berenang. Sedangkan bentuk bangunan yang khas Jawa menambah nilai estetika

Objek Wisata Taman Krida Wisata terletak di wilayah Desa Wergu Wetan Kecamatan Kudus Kota, yaitu di kompleks Gedung Olah Raga (GOR) Wergu Wetan, sekitar 5Km dari Pusat Kota kudus.

Taman Krida Wisatamerupakan taman rekreasi keluarga dengan suasana yang asri, sejuk, dan teduh karena rimbun dan lebatnya dedaunan pepohonan di taman ini. Taman rekreasi ini dilengkapi dengan berbagai patung binatang yang menarik dan bersifat edukatif bagi anak-anak, antara lain patung Dinosaurus, Kuda Nil, Gajah, Jerapah, Singa, Harimau, dan Zebra. Selain itu, taman ini juga dilengkapi dengan Gedung Terbuka yang representatif untuk berbagai event/kegiatan, misalnya : seminar, pentas seni-budaya, lomba kreativitas remaja dan pelajar, resepsi pernikahan, perpisahan sekolah, dll. Taman ini juga sering dimanfaatkan sebagai lokasi Lomba Burung Berkicau. Pada bulan Juli 2003, taman rekreasi ini dilengkapi dengan koleksi satwa berupa 5 (lima) ekor rusa yang berasal dari Istana Presiden RI di Kebun Raya Bogor.

Taman Krida Wisata mempunyai beberapa wahana, di antaranya:

Taman Krida Wisata terdapat beberapa fasilitas, yaitu



</doc>
<doc id="1060007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060007" title="Yes, Virginia, there is a Santa Claus">
Yes, Virginia, there is a Santa Claus

Is There a Santa Claus? () adalah judul editorial yang diterbitkan surat kabar "The (New York) Sun" pada 21 September 1897. Editorial ini ditulis untuk menjawab pertanyaan dari anak perempuan bernama Virginia O'Hanlon yang skeptis tentang keberadaan Sinterklas. Di dalam editorial ini, pertanyaan tersebut dijawab dengan "Yes, Virginia, there is a Santa Claus" (), dan kini telah menjadi bagian tidak terpisahkan dari tradisi Natal di Amerika Serikat.

Pada tahun 1897, Dr. Philip O'Hanlon, asisten koroner di Upper West Side, Manhattan mendapat pertanyaan dari anak perempuannya yang bernama Virginia O'Hanlon (1889–1971). Virginia, 8 tahun, bertanya kepada ayahnya tentang keberadaan Sinterklas.

O'Hanlon menyarankan kepada putrinya untuk menulis surat ke surat kabar "The Sun" yang waktu itu surat kabar berpengaruh di New York City. Kepada putrinya, O'Hanlon menegaskan bahwa "Kalau kamu melihat jawabannya di The Sun, maka dia benar-benar ada." Surat tersebut secara tidak sengaja memberi kesempatan kepada redaktur surat kabar bernama Francis Pharcellus Church untuk menjawab sebuah pertanyaan sederhana berikut asalan filosofisnya.

Church pernah bertugas sebagai wartawan perang semasa Perang Saudara Amerika Serikat, dan pernah menyaksikan penderitaan hebat dan kurangnya harapan serta keimanan di tengah masyarakat. Meskipun editorial yang ditulisnya diterbitkan di halaman bagian bawah, di urutan nomor tujuh setelah berita "sepeda tanpa rantai" penemuan baru, tulisannya membuat pembaca terkesan. Lebih dari seabad kemudian, editorial tersebut telah menjadi editorial yang paling banyak diterbitkan ulang di surat-surat kabar berbahasa Inggris.

Setelah melihat obituari Virginia O'Hanlon di surat kabar "The New York Times" pada tahun 1971, empat orang temannya mendirikan sebuah penerbit bernama Elizabeth Press yang menerbitkan buku anak-anak berjudul "Yes, Virginia". Cerita dalam buku tersebut dikembangkan dari editorial ternama yang menjawab surat Virginia, berikut biografi singkat tokoh-tokoh utamanya. Penulisnya lalu membawa cerita tersebut ke Warner Brothers yang kemudian mengangkatnya menjadi acara televisi pemenang Emmy Award. Pada acara spesial The History Channel tayangan 21 Februari 2001 menceritakan bahwa Virginia memberi surat aslinya kepada seorang cucu yang menempelkan surat tersebut di sebuah buku kliping. Surat tersebut diperkirakan terbakar dalam sebuah peristiwa kebakaran rumah, namun ternyata ditemukan utuh 30 tahun kemudian.

Sejumlah pihak mempertanyakan keaslian surat Virginia yang ditemukan kembali tersebut. Mereka ragu seorang gadis kecil seperti Virginia menyebut teman-teman sebayanya sebagai ""my little friends"". Pada tahun 1998, surat tersebut ternyata dinyatakan asli oleh pemeriksa acara televisi "Antiques Roadshow" bernama Kathleen Guzman, dan dinyatakan bernilai antara $20.000 hingga $30.000.



</doc>
<doc id="1060010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060010" title="Keciput">
Keciput

Keciput adalah makanan sejenis onde-onde kecil yang berasal dari Kudus, Jawa Tengah, dan sekitarnya. Keciput menjadi oleh-oleh khas dari Kudus.

Kue ini memiliki dua jenis bentuk, yaitu bulat dan lonjong, dengan bentuk bulat memanjang dengan balutan biji wijen di seluruh bagian bulatannya. Yang membedakan dari onde-onde biasa yaitu bentuknya lebih kecil dan tidak ada pengisi sebagaimana onde-onde. Satu lagi yang membedakannya dengan onde-onde adalah saat digigit keciput ini tidak lembek seperti onde-onde.

Rasa keciput manis dan gurih dengan kerenyahan biji wijen .

Proses produksi keciput menggunakan bahan telur, margarin, tepung terigu, dan adonan perasa. Bahan tersebut dicampur dan diaduk hingga merata. Usai mengembang dan adonan mengeras, tinggal membentuk ukuran keciput sesuai selera. Usai membentuk ukuran kecil atau ukuran kotak dadu. Tak lupa adonan potongan keciput diayak dengan wijen. Cara ini agar lebih mudah, untuk menaburkan wijen secara merata ke seluruh permukaan kue.


</doc>
<doc id="1060011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060011" title="Opor bakar Kudus">
Opor bakar Kudus

Opor Bakar atau lebih dikenal dengan nama "Opor bakar Sunggingan" atau "Opor bakar Kudus" adalah makanan khas pagi masyarakat Kabupaten Kudus, tepatnya dulu dari Desa Sunggingan. Opor bakar Kudus cara membuatnya ayam kampung dimasak dengan kuah opor dahulu, kemudiaan ayam d bakar langsung diatas arang tanpa sekat seperti sate yang menggunakan jeruji kawat besi untuk membakar, tetapi arang menemel langsung pada kulit ayam. Ayam dibolak-balik hingga ayam terbakar merata.

Opor Panggang dan Opor Bakar perbedaannya Opor Panggang dari Jepara, sedangkan Opor Bakar dari Kudus. Kalau Opor dari Jepara di panggang, sedangkan Opor dari Kudus di bakar. Karena Opor Panggang Jepara dan Opor Bakar Kudus mempunyai kemiripan oleh karena itu banyak warga kudus yang salah menyebut opornya kudus dengan nama Opor Bakar malahan menyebut opor panggang.

Lama sebelum ada kreativitas yang memunculkan sop buntut goreng maupun rawon goreng, di Desa Sunggingan, Kabupaten Kudus, sejak tahun 1960-an sudah muncul "fenomena kuliner" yang populer disebut sebagai "Opor bakar Sunggingan" sering disingkat namanya menjadi Opor Sunggingan. Tapi karena penjual opor bakar sunggingan di luar kabupaten Kudus kurang di segani karena kurang populer maka penjual mengganti nama dengan nama "Opor bakar Kudus", karena Kudus sangat terkenal di luar Kabupaten Kudus karena lebih dahulu Soto Kudus dikenal masyarakat luas.

Opor bakar adalah opor khas Kudus. Opor ini hampir mirip dengan Opor panggang Jepara.
Opor bakar Kudus cara membuatnya ayam kampung dimasak dengan kuah opor dahulu, kemudiaan ayam di bakar diatas arang tanpa sekat seperti sate yang menggunakan jeruji kawat besi untuk membakar, tetapi arang menemel langsung pada kulit ayam. Lalu ayam di sajikan dengan kuah opor. Karena ayam dibakar langsung di arang, maka zat arang sedikit menempel pada ayam, sehingga memiliki efek penetral racun, mencegah penuaan dini, mengusir bau badan, dll.

Opor Sunggingan berasal dari Desa Sunggingan, Sebenarnya sajian ini belum termasuk sebagai kuliner pusaka, karena merupakan kreasi baru. Tetapi, kreasi baru ini telah bertahan selama 50 tahun dan menjadi ikon kuliner kebanggaan Kudus, sehingga pantaslah untuk kita golongkan ke dalam kategori khusus ini. Seperti cara memotong daging yang dilakukan para penjual nasi di lintasan Kudus-Pati ini, ayam bakar ini “dicincang” dengan menggunakan gunting. Tampaknya, cara menggunting daging dan ayam dengan gunting memang lebih praktis, karena tidak memerlukan talenan untuk memotongnya. Ayam kampung dimasak utuh, dengan bumbu-bumbu yang dihaluskan dimasukkan ke dalam rongga perut ayam. Dalam proses pemasakan, bumbu-bumbu ini meresap ke dalam serat-serat daging ayam, sehingga membuat ayamnya sangat gurih. Setelah matang dimasak dalam bumbu opor ini, ayam dikeluarkan, ditiriskan, dan kemudian dibakar di atas bara api sampai gosong-gosong bagian luarnya. Sisa rebusan ditambahi santan kental dan dimasak lagi hingga sebagian besar airnya menguap (reduced). Kuah opor santan kental yang mirip areh di Solo ini dipakai untuk menyiram potongan daging ayam bakar ketika dihidangkan. Selain opor ayam bakar, lauk pendampingnya adalah sambal goreng tahu.

Opor bakar bahan-bahannya terdiri dari:

Opor bakar bumbu halusnya terdiri dari:



</doc>
<doc id="1060014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060014" title="Bakobar">
Bakobar

Bakobar merupakan sastra lisan Minangkabau yang tersebar di Kabupaten Pasaman. Tradisi ini berbentuk pembacaan "kaba" yang didendangkan diiringi oleh alat musik rebana atau "rebano" berjari-jari 20 cm. "Bakobar" berfungsi sebagai hiburan atau pengajaran tergantung dari "kaba" yang disampaikan. "Bakobar" yang berfungsi sebagai pengajaran biasanya berpenonton pemuda-pemuda. Tukang "bakobar" hampir pasti laki-laki dan belum pernah dijumpai tukang "bakobar" perempuan. Hal ini biasanya karena alasan agama Islam.

"Bakobar" diadakan di rumah-rumah penduduk bila untuk memeriahkan acara pesta perkawinan, upacara turun mandi, sunatan, dan halal bi halal. Selain itu, "bakobar" diadakan di tengah kampung bila untuk memeriahkan kedatangan orang-orang rantau yang pulang kampung bersama-sama atau untuk merayakan hari-hari besar Islam. Di tengah kampung ini, biasanya dibuatkan tempat khusus berupa gelanggang untuk pertunjukkan "bakobar". Umumnya disediakan kasur khusus untuk pertunjukkan ini. Kasur ini berfungsi sebagai alas duduk tukang "bakobar" selama pertunjukkan.

Pertunjukkan "bakobar" baru dimulai setelah isya. Sebelum dimulai, tukang "bakobar" akan berkonsentrasi berdoa terlebih dahulu dan dilanjutkan minum air putih dingin. Pertunjukkan dibuka dengan permintaan maaf dan pengantar cerita. Setelah permintaan maaf selesai, rebana baru dibunyikan. Pertunjukkan berlangsung hingga subuh untuk istirahat sekitar 30 sampai 60 menit. Waktu istirahat ini biasanya digunakan tukang "bakobar" untuk berbalas pantun dengan penonton. Setelah subuh, pertunjukkan dilanjutkan hingga pukul 8 pagi.

Ketika "bakobar", tukang "bakobar" dibantu oleh 10 orang "janang". "Janang" ini bertugas memperkuat suara tukang "bakobar", terutama dalam menyuarakan akhir suku kata di setiap kalimat. Ketika istirahat, janang ini jugalah yang menguji kemampuan berbalas pantut tukang bakobar bersama dengan penonton.

Dalam "bakobar", terdapat kepercayaan akan perlunya "pamaga diri" (bahasa Indonesia: pagar diri). Pamaga diri ini bersifat magis yang bertujuan agar tukang "bakobar" terhindar dari ganguan ketika bersuara. Gangguan ini dikenal dengan istilah "ditungkek" berupa "korek api panungkek lidah". Bila "ditungkek", tukang "bakobar" dapat kehilangan suara. Gangguan ini biasanya dikirim oleh orang tidak dikenal dan sifatnya magis pula.


</doc>
<doc id="1060027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060027" title="Max Chilton">
Max Chilton

Max Alexander Chilton () merupakan seorang pembalap mobil profesional Inggris. Ia memulai debut di ajang Formula Satu pada musim bersama tim Marussia. Sebelum membalap di F1, Chilton membalap di Seri GP2 bersama tim Carlin Motorsport dan sempat menjadi rekan setim Rio Haryanto.

Ayah Chilton, Grahame merupakan salah satu anggota direksi dari Aon Corporation. Kakaknya yaitu Tom Chilton juga berprofesi sebagai pembalap mobil.

Seperti para pembalap lainnya, Chilton mengawali karier balapannya dari ajang gokart. Ia kemudian hijrah ke ajang T Cars pada usia 14 tahun dan berhasil finis sebagai runner-up klasemen pada musim 2006.

Musim 2007 Chilton pindah ke ajang Formula 3 Inggris namun ia gagal meraih angka sepanjang musim. Prestasinya di F3 Inggris mulai menanjak saat ia membalap bersama tim Carlin pada musim 2009 dengan hasil klasemen posisi keempat.

Selanjutnya selama dua musim dari mulai 2010 dan 2011 ia membalap di ajang GP2 Series masing-masing dengan tim Ocean Racing Technology dan Carlin. Tim Carlin lantas mempertahankannya untuk musim 2012 dan berpasangan dengan pembalap Indonesia Rio Haryanto. Hasil 2 kali menang dan peringkat keempat klasemen pada GP2 musim 2012 mengantarkan Chilton meraih kursi tim F1 Marussia Racing untuk musim .



</doc>
<doc id="1060035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060035" title="Pembacaan Hikayat Amir Hamzah">
Pembacaan Hikayat Amir Hamzah

Pembacaan Hikayat Amir Hamzah merupakan sastra lisan Minangkabau yang telah punah. Dahulu, tradisi ini terdapat di Kabupaten Solok dan biasanya diselenggarakan di surau. Waktu pelaksanaan pembacaan Hikayat Amir Hamzah jatuh pada 9 Rabiul Awal, menjelang peringatan Maulid Nabi. Tradisi ini masih ada hingga tahun 1950.


</doc>
<doc id="1060072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060072" title="Kronum">
Kronum

Kronum adalah cabang olahraga yang diciptakan pada tahun 2008 oleh Bill Gibson di Villanova, PA. Saat ini hanya popular di Amerika Serikat, dengan permainan liga professional yang berlangsung di Philadelphia, Pennsylvania. Kronum menjadi lebih populer di Eropa. Gibson memutuskan untuk memasukkan unsur – unsure olahraga yang berbeda : sepak bola, basket dan bola tangan. Filosofi utama Kronum adalah untuk memperkenalkan pengalaman cara bermain baru untuk dunia olahraga, ini adalah salah satu alasan mengapa slogan utama Kronum adalah “join the revolution”. Olahraga ini menggabungkan olahraga klasik (sepak bola, bola basket, bola tangan, rugby..) menjadi olahraga umum di mana pemain dapat memberikan kontribusi unik mereka keterampilan saat permainan. Website Liga Kronum Amerika juga bekerja seperti sebuah jaringan sosial, dimana fans dan pemain dapat saling berkomunikasi.

Kronum dimainkan oleh dua tim dalam suatu pertandingan, masing – masing dengan 10 pemain di lapangan. Pertandingan dibagi menjadi tiga tahap dari 20 menit. Tujuan dari olahraga ini adalah untuk mencetak poin sebanyak mungkin. Ketika seseorang mencetak gol, jumlah poin diberikan tergantung pada tempat di mana tembakan itu diambil di lapangan. Pemberian skor kronum dibagi menjadi dua bagian. Bagian bawah gawang (“Chamber”) yang terstruktur seperti sepak bola atau jaring handball. Lalu, yang membentang dari bagian atas chamber adalah “Crown”, yang terdiri dari lima cincin kongruen bahwa bola dapat dibuang, ditendang, atau melempar masuk melaluinya. Ketika skor pemain melalui salah satu cincin (“Ring Shot”), poin bernilai dua kali lebih banyak ketika memasuki ke chamber. Kontak fisik diperbolehkan seperti di rugby misalnya, meskipun kontak berlebihan dapat mengakibatkan pemain mendapat pelanggaran dan membuat terjadinya tembakan penalty.
Skor rata – rata untuk sebuah pertandingan adalah antara 80 dan 120 poin.

Lapangan ini terdiri dari tiga lingkaran konsentris. Lingkaran luar merupakan tempat mendapatkan skor / goal pada kronum di tiap tim. Di depan gawang ialah bagian zona goal dan zona wedge bujursangkar/persegi. Perbatasan Zona Wedge adalah Zona Flex. Satu – satunya perbedaan antara dua zona adalah bahwa penggunaan tangan dalam bermain di Zona Wedge dibatasi aturannya. Kemudian adalah Zona Cross, memiliki bentuk tanda X atau +. Di tengah lapangan terdapat sebuah cincin yang elbih kecil disebut Ring Kedua (Second Ring), dan di dalamnya ialah Prime Ring. 

Ada dua bagian utama dari peralatan yang digunakan dalam Kronum : bola dan empat gawang. Beberapa pemain juga menggunakan alat pelindung kecil seperti pelindung tulang kering dan cleat, tetapi mereka tidak dimandatkan oleh aturan.

Bola Kronum adalah bola unik yang dirancang khusus olahraga. Ukurannya sebanding dengan sepak bola atau voli, tetapi melenting lebih, yang memungkinkan untuk menggiring bola dengan tangan lebih mudah. Desain ini memungkinkan untuk ditangani secara efektif dengan kedua tangan dan lutut.

Gawang Kronum dirancang untuk berbagai peluang mencetak skor. Pembuka utama pada gawang, disebut chamber, bekisar ukuran gawang sebesar sepak bola. Di atas chamber ialah Crown, yang memiliki ukurang 50 cm terbuka, dan sering disebut Crown Rings.

Masing – masing dari tiga babak dimulai dengan “Prime Rush” ketika wasit memantulkan bola di tanah di dalam prime ring yang menjulang tinggi ke udara. Hanya dua pemain dari tiap tim yang bisa memasukkan ke Second Ring, dalam upaya untuk merebut bola. Tim yang mempunyai strategi akan mengirimkan pemain segera menuju gawang masing – masing. Para pemain akan berada dalam posisi masing – masing untuk menahan atau mencetak skor dengan cepat. Semua 10 pemain dari tiap tim diperbolehkan untuk menggunakan setiap bagian dari tubuh mereka untujk menggiring bola, kecuali di Wedge Zone, yang di mana penggunaan lengan dan tangan dilarang. Seperti di basket, pemain bisa menggiring bola dengan tangan mereka, dan hanya bisa mengambil dua langkah dengan bola di tangan tanpa dribbling. Yang demikian merupakan pelanggaran, yang disebut traveling. Pada saat tertentu dari permainan, satu tim sedang mencoba untuk mencetak pada salah satu dari empat gawang, dan satu tim membela semua empat gawang. Semua pemain diperbolehkan untuk menyentuh bola dengan tangan di Goal Zone. Ketika tim penyerang menghasilkan skor, seorang pemain dari tim bertahan diberikan bola untuk memilikinya di Second ring, dan tim itu menjadi tim penyerang.

Setiap tim kronum di lapangan terdiri dari 10 pemain, yang bermain di tiga posisi berbeda : Wedge backs, Rangers, and Crossers.

Permainan ini berjalan dengan cepat karena kepemilikan bola dari satu pemain ke pemain lain dapat berganti dengan cepat, dan pemain harus mampu beradaptasi dengan posisi defensive atau ofensif pada waktu tertentu selama permainan berlangsung.

Skor dihitung tergantung dari mana tembakan itu dilakukan :
Poin – poin tersebut dapat dilipatgandakan jika pemain membuat tembakan di Ring Shot baik itu tendangan maupun lemparan bola ke Chamber (gawang yang berada di atas ring). Jika pemain membuat tembakan dari Second Ring (untuk contoh) dia mendapatkan skor 8 poin untuk tim nya, maka hal tersebut dikatakan “Kronum”. Sebuah kronum sangat sulit sekali mendapatkannya, yang harus dibuat sejauh 25 kaki dari gawang.

Sebuah pelanggaran berlangsung ketika pemain yang bertahan terlibat dalam kontak dengan pemain yang menyerang dalam merebut bola tanpa membuat upaya untuk membuat pergantian. Pelanggaran seperti ini akan menghasilkan sebuah tendangan penalti yang ditimbulkan dari tim penyerang, diambil dari titik di mana Wedge Zone menyentuh Second Ring. Tidak ada pemain yang diperbolehkan mengganggu tembakan penalti kecuali seorang Wedge back menjaga gawang. 3 poin akan tercetak pada sebuah tembakan ke Chamber, dan 6 poin untuk ke Ring Shot. Sebuah pelanggaran ofensif dapat dilakukan dengan melibatkan ke dalam kontak fisik yang berlebihan atau bermain bola dengan tangan di Wedge Zone, yang menghasilkan lemparan ke dalam bagi tim lawan pada titik terdekat di mana Wedge Zone menyentuh pinggir lapangan bermain.

Saat ini hanya ada 6 tim. Mereka semua berbasis di Amerika Serikat dan mengambil bagian dalam kejuaraan Amerika :
Jack Nimble memenangkan kejuaranaan pertama dan piala kapten kronum ke-2. Urban Legend memenangkan kejuaraan kapten kronum, juara 1. Liga Kronum berikutnya sudah berlangsung sejak awal Mei 2011, dan dimainkan di arena indoor dengan lapangan berdiameter 46m. Liga kronum pertama yang akan dimainkan baru “K-50” telah dimainkan pada tanggal 22 Januari 2012, Minggu, yaitu antara Nimble Jacks dan Urban Legends. Dan akhirnya, Nimble Jacks memenangkan permianan tersebut, mendapatkan satu gelar kejuaraan. Liga professional akan dilanjutkan lagi pada tahun 2012.

Media telah berkembang lebih untuk meningkatkan daya tarik di Kronum, di Amerika Serikat. Terutama ESPN, dan berbagai jejaring sosial. Di Eropa, ketertarikan olahraga ini berkembang melalui jejaring sosial. Lalu, di New York Times, Le Monde (koran dari Prancis), dll.


</doc>
<doc id="1060073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060073" title="Zuber Usman">
Zuber Usman

Zuber Usman () adalah penulis cerita pendek dan perintis kritik sastra Indonesia. Lahir di Padang, ia dididik di sekolah-sekolah Islam sejak kecil sampai tahun 1937, kemudian menjadi guru bahasa. Berkecimpung dalam penulisan cerpen selama pendudukan Jepang di Indonesia dan perjuangan perang kemerdekaan, ia terus mengajar dan menulis tentang sastra sampai akhir hayatnya.

Zuber Usman lahir di Padang, Sumatra Barat pada 12 Desember 1916. Ia mengenyam pendidikan di sekolah-sekolah Islam sejak kecil. Tamat dari Adabiyah School di Padang, ia belajar ke Sumatra Thawalib di Padang Panjang. Pada tahun 1937, setelah menyelesaikan pendidikannya di perguruan tinggi Islamic College di Padang, ia pindah ke Batavia (sekarang Jakarta) dan menjadi guru bahasa Melayu di sebuah sekolah Muhammadiyah. Ia terus mengajar di berbagai sekolah sampai ia meninggal.

Selama periode pendudukan Jepang di Indonesia (1942–1945) dan perjuangan perang kemerdekaan (1945–1949), ia menulis sejumlah cerita pendek yang umumnya berkaitan dengan tema ketekunan dan perjalanan menuju cinta sejati. Sebelas dari cerita pendek yang ia tulis kemudian disusun dalam antologi "Sepanjang Jalan (dan beberapa cerita lain)", yang diterbitkan pada tahun 1953 oleh Balai Pustaka; pada tahun 2005, buku itu telah mengalami cetakan ketiga. Setelah itu, ia menerbitkan dua buku sejarah sastra Indonesia, yaitu "Kesusastraan Lama Indonesia" (1954) dan" Kesusastraan Baru Indonesia" (1957). Kedua buku ini ditulis ringkas dan disusun berdasarkan urutan waktu. Bekerja sama dengan H.B. Jassin, ia juga menerjemahkan beberapa karya Poerbatjaraka yang kemudian ditulis dalam "Tjerita Pandji" pada tahun 1958. Pada tahun 1960, ia menerbitkan sebuah karya akademis mengenai bahasa dan sastra Indonesia berjudul "Kedudukan Bahasa dan Sastra Indonesia".

Zuber Usman lulus dari Universitas Indonesia pada tahun 1961 dengan meraih gelar sarjana sastra sebelum mendapatkan diploma pada tahun berikutnya. Selama lima belas tahun sesudah itu, sampai ia meninggal di Jakarta pada tanggal 25 Juli 1976, ia menulis secara ekstensif dan telah menghasilkan beberapa buku di antaranya "20 Dongeng Anak-Anak" (1971) dan "Putri Bunga Karang" (1973).

Usman mengartikan sastra Melayu lama sebagai sastra yang ditulis sebelum munuclnya Abdullah bin Abdulkadir Munsyi. Menurut ia, Abdullah lebih memperhatikan masalah yang dihadapi orang dalam kehidupan sehari-hari, berbeda dari cerita tradisional yang penuh "dewa-dewa, raksasa-raksasa atau dongeng jang muluk-muluk dengan puterinya jang tjantik djelita serta dengan istananja jang indah permai". Ini bisa dibedakan dengan periodisasi yang lebih nasionalis, seperti yang dilakukan A. Teeuw, yang menekankan kesadaran "Indonesia".

Mengenai kebijikan bahasa Balai Pustaka selama masa kolonial, Usman menulis bahwa bahasa Melayu yang diwajibkan lebih bebas daripada bahasa Melayu tulis tradisional. Meski demikian, ia mengaku bahwa terbitan-terbitan di luar Balai Pustaka lebih bebas dalam penggunaan bahasanya.

Guru besar sastra dan bahasa Indonesia di Universitas Sydney Keith Foulcher mencatat Zuber Usman sebagai perintis kritik sastra Indonesia.

Zuber Usman merupakan orang yang pertama kali yang mengemukakan ide pembentukan Fakultas Sastra dan Sosial Budaya dalam makalah yang dipaparkannya pada seminar "Pembangunan Daerah Sumatra Barat" di Padang pada tahun 1964. Makalah tersebut menuntut agar sarana pendidikan di Sumatra Barat dikembangkan agar provinsi tersebut dapat mengikuti perkembangan nasional, setelah beberapa tahun sebelumnya diasingkan karena menjadi tempat duduknya Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia. Namun, Usman tidak membantu dalam urusan administratif sehingga fakultas itu didirikan pada tahun 1982.



</doc>
<doc id="1060075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060075" title="Amos 1">
Amos 1

Amos 1 (disingkat Am 1) adalah pasal pertama Kitab Amos dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Amos orang Tekoa tentang bangsa Israel. Nabi ini hidup pada zaman tentang Israel pada zaman Uzia, raja Kerajaan Yehuda, dan dalam zaman Yerobeam, anak Yoas, raja dari Kerajaan Israel sekitar abad ke-8 SM.




Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Dilanjutkan ke pasal 2

Amos mulai dengan mengucapkan hukuman atas tujuh bangsa tetangga Israel. Ia menyebut dosa-dosa khusus dari masing-masing bangsa itu, bahkan juga dosa Yehuda, serta mencantumkan semua itu di bawah rumusan yang sama, "karena tiga perbuatan jahat ... bahkan empat" (yaitu, karena dosa mereka yang banyak, dan khususnya dosa yang disebutkan).


Penelitian oleh geolog Profesor Steven A. Austin dan rekan-rekannya yang dipublikasikan pada tahun 2000 menyatakan bahwa sejumlah ekskavasi arkeologi yang terpisah-pisah di daerah-daerah Israel dan Yordania mengandung arsitektur dari Zaman Besi Muda (Iron IIb) yang menunjukkan kerusakan karena gempa bumi besar. Bekas-bekas gempa bumi pada enam situs (Hazor, Deir 'Alla, Gezer, Lakhis, Tell Judeideh, dan 'En Haseva), secara stratigrafis terkait sangat erat dengan periode pertengahan abad ke-8 SM, dengan rentang kesalahan penanggalan sekitar 30 tahun (kurang lebih pada masa pemerintahan Uzia sebagaimana disebutkan dalam dan ). Ekskavasi oleh arkeolog Yigael Yadin pada Stratum VI di Hazor mengungkapkan tembok-tembok yang miring ke arah selatan, pilar-pilar yang condong, dan rumah-rumah yang ambruk, bahkan pada sejumlah arsitektur yang terkuat, menandakan gelombang gempa bumi datangnya dari utara. Ekskavasi pada kota Gezer mengungkapkan kerusakan parah akibat gempa bumi, di mana tembok kota terluar menunjukkan batu pahatan yang beratnya berton-ton retak dan berpindah tempat beberapa inci dari landasannya. Bagian bawah tembok berpindah ke arah luar (menjauhi kota), sedangkan bagian atasnya jath ke arah dalam (mendekati kota) masih tergeletak lapisan demi lapisan, menunjukkan bahwa robohnya tembok itu tiba-tiba.


</doc>
<doc id="1060080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060080" title="Amos 2">
Amos 2

Amos 2 (disingkat Am 2) adalah bagian dari Kitab Amos dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Amos orang Tekoa tentang bangsa Israel. Nabi ini hidup pada zaman tentang Israel pada zaman Uzia, raja Kerajaan Yehuda, dan dalam zaman Yerobeam, anak Yoas, raja dari Kerajaan Israel sekitar abad ke-8 SM.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Yehuda dan Israel adalah umat pilihan Allah, tetapi mereka juga akan dihukum karena dosa-dosa mereka. Dosa Yehuda berpusat pada penolakan hukum Allah dan ketidaksediaan mereka untuk mematuhi ketetapan-ketetapan-Nya. Mereka telah tersesat ke dalam penyembahan berhala, yaitu penyembahan allah-allah palsu bangsa lain. Umat Allah selalu berhadapan dengan pencobaan untuk disesatkan oleh kebiasaan dan kepercayaan masyarakat di sekitarnya.



</doc>
<doc id="1060082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060082" title="Creedence Clearwater Revival (album)">
Creedence Clearwater Revival (album)

Creedence Clearwater Revival adalah album studio pertama karya grup musik rock Amerika Serikat Creedence Clearwater Revival. Album ini dirilis oleh Fantasy Records pada 5 Juli 1968. Versi "remaster" dari album ini diterbitkan kembali pada 180 Gram Vinyl oleh Analogue Productions pada tahun 2006.

Semua lagu ditulis oleh John Fogerty, kecuali lagu-lagu disebutkan.


Catatan: Semua lagu yang direkam pada Februari 1968, kecuali jika ada indikasi.





</doc>
<doc id="1060088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060088" title="Bristol, Virginia">
Bristol, Virginia

Bristol adalah kota independen di Virginia, Amerika Serikat, yang berbatasan dengan Washington County, Virginia, Bristol, Tennessee, dan Sullivan County, Tennessee.

Menurut sensus Amerika Serikat 2010, kota ini memiliki populasi sebanyak 17.835 jiwa. Kota ini adalah kota kembarnya Bristol, Tennessee, yang berada tepat di seberang perbatasan negara bagian. Biro Analisis Ekonomi menggabungkan kota Bristol, Virginia dengan Washington County untuk keperluan statistik.

Kota ini awalnya bernama "Goodson", namanya diubah menjadi Bristol (setelah Bristol, Inggris) pada tahun 1890.

Bristol terletak di koordinat (36.6111, -82.1762).

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini memiliki total luas , yang mana, itu adalah daratan dan itu atau sekitar 2,05% adalah perairan.


</doc>
<doc id="1060093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060093" title="Sepak bola di Amerika Serikat">
Sepak bola di Amerika Serikat

Sepak bola di Amerika Serikat adalah olahraga tontonan populer untuk daerah demografi tertentu. Sepak bola profesional kurang populer di Amerika Serikat jika dibandingkan sebagian besar wilayah lain di dunia. Major League Soccer, liga sepak bola profesional divisi tertinggi di Amerika Serikat secara umum bukan suatu liga olahraga utama yang banyak dihadiri jika dibandingkan dengan liga utama sepak bola Amerika dan bisbol.

Namun jumlah kehadiran pada musim 2012, menunjukkan bahwa Major League Soccer menjadi salah satu olahraga yang tingkat kehadirannya lebih tinggi daripada basket dan hoki es. Catatan ini dapat dikaitkan dengan kapasitas tempat duduk yang lebih besar dari stadion sepak bola jika dibandingkan basket dan hoki es.

Meskipun MLS juga jauh lebih muda dari divisi pertama dari kebanyakan negara lain, dan memiliki 19 tim pada tahun 2012, tetapi MLS merupakan salah satu divisi dari 12 divisi terkemuka di seluruh dunia. Pada tahun 2006 MLS memecahkan semua-catatan waktu untuk jumlah kehadiran di pertandingan musim reguler, pada saat 92.650 penonton mengisi Los Angeles Coliseum pada hari Minggu di bulan Agustus. Pada tanggal 1 Agustus 2009, pertandingan persahabatan antara Los Angeles Galaxy dan Barcelona di Rose Bowl, menarik kehadiran 93.137 penggemar. Terakhir kali pertandingan sepak bola menarik banyak orang di Amerika Serikat adalah selama Piala Dunia 1994.

Sejak tahun 2007, dengan kedatangan pemain sepak bola terkenal seperti David Beckham dan Thierry Henry, serta idola Meksiko Cuauhtémoc Blanco, catatan kehadiran untuk klub MLS yang memiliki stadion khuusus sepak bola terus meningkat. Selain itu, Tim nasional Amerika Serikat dan Mexico telah bermain di hadapan lebih dari 60.000 penonton di AS dalam beberapa tahun terakhir.

Oneida Football Club dinobatkan sebagai klub sepak bola pertama di Amerika Serikat namun masih ada diskusi tentang aturan permainan apa yang digunakan oleh klub itu. Menurut Encyclopædia Britannica, klub ini dapat dianggap menciptakan "permainan Boston", yang memungkinkan pemain untuk menendang bola bundar di tanah dan memegangnya sambil berlari. Pertandingan sepak bola pertama di Amerika Serikat diketahui telah terinspirasi oleh aturan FA adalah pertandingan antara Universitas Princeton dan Universitas Rutgers pada tanggal 6 November 1869 yang dimenangkan oleh Rutgers 6-4. Aturan FA yang diikuti dalam pertandingan Princeton-Rutgers ini adalah pemain hanya diperbolehkan untuk menendang bola tetapi masing-masing tim memiliki 25 pemain. Beberapa perguruan tinggi lainnya meniru pengembangan permainan ini, namun semua ini kemudian berubah menjadi rugbi pada pertengahan tahun 1870-an dan menjadi awal dari terkenalnya olahraga baru yang disebut sebagai sepak bola Amerika.

Di Amerika Serikat, olahraga sepak bola disebut sebagai ""soccer"", sementara ""football"" digunakan untuk merujuk pada olahraga sepak bola Amerika.




</doc>
<doc id="1060099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060099" title="Putu sagu">
Putu sagu

Putu Sagu adalah jajanan pasar atau makanan tradisional yang berasal dari daerah Jawa Tengah tepatnya dari Jepara

Meskipun namanya sama-sama putu, tetapi putu ala Jepara ini bukan terbuat dari tepung beras. Tapi terbuat dari sagu mutiara dan kelapa parut.

sagu mutiara, kelapa parut memanjang, gula pasir, garam, lembar daun pandan, potong-potong

Cuci sagu hingga bersih, tiriskan. Campur bersama kelapa parut, gula, dan garam, aduk rata. Masukkan ke dalam cucing tahan panas volume 100 ml yang sudah diolesi minyak, ratakan. Tambahkan daun pandan di atasnya. Kukus dalam dandang panas selama 30 menit hingga matang, angkat. Sajikan.



</doc>
<doc id="1060127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060127" title="Gantilut">
Gantilut

Gantilut alias Kenyol merupakan jajan pasar tradisional khas dari Jepara

Untuk membuat Gantilut, singkong/ketela pohon diparut dan diperas, kemudian diisi gula merah dan dibungkus daun pisang lalu dikukus.

Parut singkong, lalu cuci parutan singkong, kemudian campur dengan gula merah parut, campur dengan tepung pati, lalu setelah adonan sudah tercampur rata, bungkus adonan dengan daun pisang, kemudian kukus, setelah matang, siap disantap.


</doc>
<doc id="1060130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060130" title="Amos 7">
Amos 7

Amos 7 (disingkat Am 7) adalah pasal ketujuh Kitab Amos dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Amos orang Tekoa tentang bangsa Israel (). Nabi ini hidup pada zaman tentang Israel pada zaman Uzia, raja Kerajaan Yehuda, dan dalam zaman Yerobeam, anak Yoas, raja dari Kerajaan Israel sekitar abad ke-8 SM.




Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Penglihatan ketiga Amos menyatakan Allah sedang mengukur Israel dengan tali sipat. Tali sipat adalah tali yang berbandul timah pada ujungnya yang dipakai oleh tukang batu untuk memastikan ketegaklurusan tembok. Israel didapati dalam keadaan tidak lurus lagi dan segera akan roboh karena mereka telah menolak firman Allah (); karena itu, hukuman Allah pasti akan datang.




</doc>
<doc id="1060131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060131" title="Poci (makanan)">
Poci (makanan)

Poci adalah jajan tradisional khas Jepara, dan untuk mendapatkanya harus ke Pasar Tradisional,karena kue poci hanya bisa di temukan di Pasar Tradisional Kabupaten Jepara.

Poci merupakan jajan pasar yang banyak di jual di pasar tradisional di Jepara. Poci termasuk makanan yang sehat karena poci proses pembuatanya tanpa bahan kimia, bahkan tempat membungkus poci tidak memakai plastik tetapi daun pisang.

Poci terbuat dari adonan tepung ketan dan santan kemudian dibentuk kerucut dan dibungkus daun Pisang. Didalamnya diisi campuran parutan kelapa & gula merah lalu dikukus.



</doc>
<doc id="1060138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060138" title="Brayo">
Brayo

Brayo adalah makanan tradisional khas dari Daerah Pesisir di Jawa Tengan, biasanya diolah dengan cara direbus dan ditambahkan dengan parutan kelapa.
Di Kecamatan Sayung Kab. Demak, tepatnya di pemukiman Makam Tengah Laut K.H. Mudzakir, daun Brayo / Mangrove diolah menjadi "Kripik Brayo" yang lezat dan bergizi.

Brayo adalah Buah dari pohon api-api yang dikenal sebagai buah “Brayo” sejak dulu telah dicari orang dan diperjualbelikan sebagai makanan. Meski belum ada yang tahu khasiatnya namun buah kecil-kecil dari tanaman yang tumbuh sipinggir laut ini mempunyai penggemar tersendiri. Setelah direbus tiga jam dan diganti airnya berkali-kali buah brayo ini bisa dimakan sebagai camilan tambahan dengan diberikan parutan kelapa. Rasanya yang sedikit manis dan agak pahit ini mempunyai kekhasan tersendiri bagi penggemarnya, selain itu buah yang berkulit tipis ini jika direbus akan menjadi empuk dan membuat sensasi lidah tersendiri. Oleh karena itu jika sudah merasakan nikmatnya buah brayo ini kebanyakan mereka akan membeli lagi .

Buah Brayo ini ia dapatkan dari pohon yang tumbuh di tambak, pinggir sungai dan juga tepi pantai .

Cara penyajian adalah Brayo di rendam dalam air kapur selama seharian, lalu di masak selama seharian, setelah matang di sajikan dengan parutan kelapa.


</doc>
<doc id="1060141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060141" title="3C (grup musik)">
3C (grup musik)

3C atau Trisi atau 3C Trisi adalah grup vokal yang dibentuk pada tahun 2010 di Indonesia. Grup vokal yang mengusun gaya musik pop ini beranggotakan 3 orang yaitu Chantiq Schagerl, Devinda Salva Krisna Larasati dan Vanessa Audy Pitono. Ketiga anggota grup vokal ini saling mengenal dan dipersatukan dalam sesi audisi pemilihan anggota 3C.

3C dibubarkan pada tahun 2014.




</doc>
<doc id="1060142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060142" title="Moto Belong">
Moto Belong

Moto Belong atau yang dibut juga Moto Blong merupakan salah satu jajan pasar asli khas Jepara. Moto Belong mudah ditemukan di pasar-pasar tradisional di Kabupaten Jepara.

Makanan tersebut dinamakan Moto Belong dari bahasa Jawa yaitu Moto artinya mata, sedangkan Belong artinya melotot, Makanan tersebut dinamai Moto Belong karena bentuk makanan tersebut menyerupai bentuk mata yang belotot.

Moto Belong merupakan makanan yang hanya bisa di temukan di Pasar Tradisional di Kabupaten Jepara.

Cara membuat moto belong adalah singkong diparut dan diperas lalu diisi pisang masak dan dibentuk seperti kapsul (bila perlu diberi warna). Setelah itu dibungkus daun pisang dan dikukus. Penyajiannya dengan cara dipotong/diiris tipis-tipis (sehingga berbentuk menyerupai bola mata) dan dicampur dengan parutan kelapa yang ditambah sedikit gula & garam.



</doc>
<doc id="1060143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060143" title="Putri Impian">
Putri Impian

Putri Impian merupakan sebuah album musik pertama karya 3C. Dirilis pada tahun 2011. Lagu utamanya di album ini ialah "Putri Impian". 


</doc>
<doc id="1060146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060146" title="Karim Rekik">
Karim Rekik

Karim Rekik () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda keturunan Tunisia yang bermain untuk klub PSV Eindhoven sebagai pemain pinjaman dari Manchester City biasa bermain pada posisi bek.

Rekik memulai karier juniornya di klub SVV Scheveningen, Feyenoord dan Manchester City kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011 yang sempat meminjamkannya ke Portsmouth pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1060147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060147" title="Timo Gebhart">
Timo Gebhart

Timo Gebhart () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub 1. FC Nürnberg biasa bermain pada posisi gelandang.

Gebhart memulai karier juniornya di klub FC Memmingen, BSC Memmingen dan 1860 Munich kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke VfB Stuttgart sebelum bergabung dengan 1. FC Nürnberg pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1060149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060149" title="Hiroshi Kiyotake">
Hiroshi Kiyotake

Kiyotake memulai karier juniornya di klub Oita Trinita kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Cerezo Osaka sebelum bergabung dengan 1. FC Nürnberg pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1060151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060151" title="Róbert Mak">
Róbert Mak

Róbert Mak () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Slowakia yang bermain untuk klub 1. FC Nürnberg biasa bermain pada posisi gelandang.

Mak memulai karier juniornya di klub Slovan Bratislava dan Akademi Manchester City kemudian memulai karier seniornya di klub 1. FC Nürnberg sejak tahun 2010.



</doc>
<doc id="1060152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060152" title="Timm Klose">
Timm Klose

Timm Klose () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swiss kelahiran Jerman yang bermain untuk klub Norwich City biasa bermain pada posisi bek.

Klose memulai karier juniornya di klub BSC Old Boys dan FC Basel kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke FC Thun sebelum bergabung dengan 1. FC Nürnberg pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1060153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060153" title="Mike Frantz">
Mike Frantz

Mike Frantz () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub SC Freiburg biasa bermain pada posisi gelandang.

Frantz memulai karier juniornya di klub Borussia Neunkirchen kemudian memulai karier seniornya di klub 1. FC Saarbrücken, sebelum bergabung dengan 1. FC Nürnberg pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="1060154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060154" title="Almog Cohen">
Almog Cohen

Almog Cohen () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Israel yang bermain untuk klub 1. FC Nürnberg biasa bermain pada posisi gelandang.

Cohen memulai karier juniornya di klub Beitar Tubruk dan Maccabi Netanya kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan 1. FC Nürnberg pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1060156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060156" title="Marvin Plattenhardt">
Marvin Plattenhardt

Marvin Plattenhardt () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Hertha BSC biasa bermain pada posisi bek.

Plattenhardt memulai karier juniornya di klub 1. FC Frickenhausen, FV Nürtingen, SSV Reutlingen 05 dan 1. FC Nuremberg kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010.



</doc>
<doc id="1060157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060157" title="Patrick Rakovsky">
Patrick Rakovsky

Patrick Rakovsky () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub 1. FC Nürnberg biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Rakovsky memulai karier juniornya di klub Dukla Praha, Sparta Praha, Slavia Praha dan 1. FC Nürnberg kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011.



</doc>
<doc id="1060162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060162" title="All I Want for Christmas Is You">
All I Want for Christmas Is You

"All I Want for Christmas Is You" adalah lagu yang diciptakan oleh penyanyi/pencipta lagu Mariah Carey dan Walter Afanasieff dan dinyanyikan oleh Mariah Carey. Singel ini dirilis 1 November 1994 oleh Columbia Records sebagai singel utama dari album studio keempatnya, "Merry Christmas". Kedua pencipta lagu ini juga merangkap produser. Dimaksudkan sebagai lagu cinta uptempo, lagu ini menggunakan banyak vokal latar, alat musik chimes serta synthesizer. Lirik lagu menyatakan bahwa sang protagonis tidak peduli mengenai hadiah atau lampu Natal. Satu-satunya yang dia inginkan adalah bertemu pria yang dicintainya.

Dua video musik dibuat untuk lagu ini. Keduanya difilmkan pada Desember 1993. Video musik utama lagu ini memperlihatkan video Carey dalam gambar video yang kabur bersama anjingnya dan keluarga semasa liburan akhir tahun. Carey juga tampil dalam kostum Sinterklas sedang bermain-main di lereng gunung bersalju. Tommy Mottola, suami Carey pada waktu itu, tampil sebagai figuran sebagai Sinterklas, membawakan hadiah dan naik kereta salju berwarna merah. Video kedua difilmkan dalam format hitam-putih. Carey berpakaian ala tahun 1960-an seperti anggota The Ronettes bersama penyanyi latar dan penari pria.

Sepanjang kariernya, Carey sering sekali menyanyikan "All I Want for Christmas is You" dalam penampilan-penampilannya di televisi dan konser-konser. Ia pertama kali menyanyikannya secara live sepanjang bagian tur Daydream World Tour (1996) di Jepang, Butterfly World Tour (1998), dan (2002–03), serta Walt Disney World Christmas Day Parade 2004 dan 2010 yang keduanya ditayangkan oleh ABC. Versi remix A So So Def dirilis pada tahun 2000, dan sebuah dance mix dirilis pada tahun 2009. Pada tahun 2010, Carey merekam ulang lagu ini untuk album liburan keduanya, "Merry Christmas II You" dengan judul "All I Want for Christmas Is You (Extra Festive)".

"All I Want for Christmas Is You" mendapat banyak pujian dari kritikus. "The New Yorker" menyebutnya "salah satu dari beberapa kanon Natal yang berharga dari zaman modern". Lagu ini juga sukses secara komersial, sampai di posisi nomor dua di tangga singel Australia, Jepang, serta Belanda, Norwegia, dan Britania Raya. Di sejumlah negara lainnya, lagu ini masuk ke urutan Top 10. Lagu ini berhasil menjadi singel digital terlaris nomor 19 abad ke-20, sekaligus singel dari penyanyi penyanyi wanita atau singel Natal yang mencapai posisi tertinggi dalam daftar itu. "The Daily Telegraph" memuji "All I Want for Christmas Is You" sebagai lagu Natal paling populer dan paling sering diputar dalam satu dekade di Britania Raya. "Rolling Stone" menempatkannya di peringkat ke-4 daftar Lagu Natal Rock and Roll Terbaik, dan menyebutnya sebagai lagu "liburan standar" Dengan penjualan global di atas 12 juta kopi, lagu ini bertahan sebagai singel terlaris sepanjang masa.




</doc>
<doc id="1060167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060167" title="Sepak bola di Jerman">
Sepak bola di Jerman

Di Jerman sepak bola adalah olahraga paling populer. Asosiasi Sepak Bola Jerman ( atau DFB) adalah badan olahraga nasional yang mengatur seluruh kegiatan sepak bola dengan 6,6 juta anggota (sekitar delapan persen dari populasi) yang diselenggarakan di lebih dari 26.000 klub sepak bola. Ada sistem liga, dengan Fußball-Bundesliga dan 2. Fußball-Bundesliga di tingkat atas. Pemenang Fußball-Bundesliga dinobatkan menjadi juara sepak bola Jerman. Selain itu, ada kompetisi piala nasional, terutama Piala Jerman (DFB-Pokal).

Pada tingkat internasional, Jerman merupakan salah satu negara sepak bola paling sukses di dunia. Tim nasional sepak bola Jerman telah memenangkan tiga Piala Dunia FIFA (1954, 1974, 1990) serta tiga Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA (1972, 1980, 1996). Tim nasional sepak bola wanita telah memenangkan dua Piala Dunia Wanita (2003, 2007) yang membuat Jerman menjadi satu-satunya negara yang telah memenangkan Piala Dunia untuk pria dan wanita dunia. Jerman adalah tuan rumah Piala Dunia FIFA 1974, Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1988 dan Piala Dunia FIFA 2006 serta Piala Dunia FIFA Wanita 2011.



</doc>
<doc id="1060169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060169" title="Markus Mendler">
Markus Mendler

Markus Mendler () adalah pemain sepak bola asal Jerman. Ia bermain di Bundesliga untuk tim 1. FC Nürnberg. Ia bermain sebagai penyerang.

Mendler masuk ke dalam Tim nasional sepak bola Jerman U-19.




</doc>
<doc id="1060171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060171" title="Kim Yong-gun">
Kim Yong-gun

Kim Yong-gun (김용건) () adalah aktor asal Korea Selatan. Putranya, Ha Jung-woo dan Cha Hyun-woo juga merupakan aktor.





</doc>
<doc id="1060173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060173" title="Perbandingan akuntansi manajemen dan akuntansi keuangan">
Perbandingan akuntansi manajemen dan akuntansi keuangan

Perbedaan antara akuntansi manajemen dan akuntansi keuangan termasuk:

Akuntansi manajerial digunakan terutama oleh orang-orang dalam sebuah perusahaan atau organisasi. Laporan dapat dihasilkan untuk setiap periode waktu seperti harian, mingguan atau bulanan. Laporan dianggap "mencari masa depan" dan telah meramalkan nilai bagi mereka yang ada di dalam perusahaan.

Akuntansi keuangan digunakan terutama oleh orang-orang di luar perusahaan atau organisasi. Laporan keuangan biasanya dibuat untuk jangka waktu yang ditetapkan, seperti tahun fiskal atau periode. Laporan keuangan secara historis faktual dan memiliki nilai prediktif untuk mereka yang ingin membuat keputusan keuangan atau investasi dalam suatu perusahaan.

Akuntansi manajemen adalah cabang akuntansi yang terutama berkaitan dengan laporan keuangan rahasia untuk penggunaan eksklusif dari manajemen puncak dalam sebuah organisasi. Laporan ini dibuat dengan menggunakan metode ilmiah dan statistik untuk sampai di nilai moneter tertentu yang kemudian digunakan untuk pengambilan keputusan. Laporan tersebut dapat meliputi:

Akuntansi Keuangan, di sisi lain, berkonsentrasi pada produksi laporan keuangan, termasuk persyaratan pelaporan dasar profitabilitas, solvabilitas likuiditas, dan stabilitas. Sifat laporan ini adalah dapat diakses oleh pengguna internal dan eksternal seperti pemegang saham, perbankan dan para kreditur.


</doc>
<doc id="1060177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060177" title="Biaya variabel">
Biaya variabel

Biaya variabel adalah biaya yang berubah secara proporsional dengan aktivitas bisnis. Biaya variabel adalah jumlah biaya marjinal terhadap semua unit yang diproduksi. Hal ini juga dapat dianggap biaya normal. Biaya tetap dan biaya variabel membentuk dua komponen dari total biaya. Biaya langsung, bagaimanapun, adalah biaya yang dapat dengan mudah dikaitkan dengan objek biaya tertentu. Namun, tidak semua biaya variabel adalah biaya langsung. Sebagai contoh, biaya overhead variabel produksi adalah biaya variabel yang merupakan biaya tidak langsung, tidak langsung menjadi suatu biaya. Biaya variabel kadang-kadang disebut biaya tingkat-unit karena mereka bervariasi dengan jumlah unit yang diproduksi.


</doc>
<doc id="1060178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060178" title="Samgyeopsal">
Samgyeopsal

Samgyeopsal (삼겹살; ) adalah masakan Korea berupa panggang daging perut babi yang berlemak dan tebal. Daging biasanya tidak dibumbui, dan dipanggang sendiri di atas pemanggang yang ada di meja rumah makan. Setelah matang, daging dimakan setelah dicelup ke dalam saus pedas.

Arti harfiah dari "samgyeopsal" adalah "tiga lapis daging", "tiga ("sam"; 삼) lapis ("gyeop"; 겹) daging ("sal";살)," karena daging bagian perut babi terlihat seperti berlapis tiga. Ada pula daging berlapis lima yang disebut "ogyeopsal" (오겹살), "o" berarti "lima".

Menurut survei Koperasi Pertanian Korea (농업협동조합) yang dilakukan tahun 2006, 85% dari orang dewasa di Korea Selatan mengatakan bahwa bagian daging babi favorit mereka adalah "samgyeopsal". Survei yang sama juga mengungkap bahwa 70% dari responden makan "samgyeopsal" paling tidak sekali seminggu. Kepopuleran "samgyeopsal" menjadikan daging perut babi sebagai bagian daging termahal. Korea Selatan mengimpor "samgyeopsal" dari Belgia, Belanda, dan negara-negara lainnya untuk menyeimbangkan harga karena daging babi impor lebih murah dari daging babi dalam negeri.

Samgyeopsal dimakan bersama daun selada ("sangchu"; 상추) dan irisan bawang putih mentah, tapi sering juga disajikan bersama daun perilla ("kkaennip"; 깻잎), irisan cabai hijau, irisan daun bawang, irisan bawang bombay, dan "kimchi" lama ("mugeunji"; 묵은지). Bawang putih, bawang bombay, dan "kimchi" dapat ikut dipanggang atau dimakan mentah bersama daging. Jamur seperti jamur kancing atau jamur tiram juga ikut dipanggang bersama daging.

"Samgyeopsal" hampir selalu dihidangkan bersama dua jenis saus pencelup: "ssamjang" (쌈장) dan "gireumjang" (기름장). Ssamjang mengandung pasta cabai ("gochujang"; 고추장), pasta kacang kedelai ("doenjang"; 된장), minyak wijen (참기름). "Gireumjang" (기름장), dibuat dari garam dan minyak wijen, kadang-kadang mengandung sedikit merica hitam. Biasanya saus "ssamjang" dipakai kalau "samgyeopsal" dimakan bersama sayur.

Sebelum dimakan, potongan besar daging babi bagian perut dipotong-potong kecil memakai gunting. Cara paling umum makan "samgyeopsal" adalah meletakkan daging yang sudah masak di atas daun selada/daun perilla, ditambah sedikit nasi dan ssamjang, lalu digulung dan dimakan dengan tangan. Cara makan seperti ini disebut "sangchu-ssam" (상추쌈). Nasi dan makanan lain yang digulung dengan daun selada Korea juga disebut "sangchu-ssam". Sesuai selera, sebagian orang yang menambahkan irisan bawang putih, kimchi, jamur, atau bawang bombay panggang ke dalam gulungan daun selada.



</doc>
<doc id="1060182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060182" title="Adam Hloušek">
Adam Hloušek

Adam Hloušek () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang bermain untuk klub 1. FC Nuremberg biasa bermain pada posisi gelandang.

Hloušek memulai karier juniornya di klubSK Semily dan FK Jablonec 97 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Slavia Prague yang meminjamkannya ke 1. FC Kaiserslautern lalu pindah ke FK Baumit Jablonec yang meminjamkannya ke Slavia Prague sebelum bergabung dengan 1. FC Nuremberg pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1060184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060184" title="Bandar Udara Johan Pienaar">
Bandar Udara Johan Pienaar

Bandar Udara Johan Pienaar adalah bandar udara yang melayani Kuruman, kota di Provinsi Northern Cape, Afrika Selatan.


</doc>
<doc id="1060185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060185" title="3. Fußball-Liga">
3. Fußball-Liga

3. Fußball-Liga adalah nama divisi ketiga sepak bola di Jerman. Liga ini dimulai pada musim 2008-09, yang menggantikan Fußball-Regionalliga sebagai liga sepak bola tingkat ketiga di Jerman. Dalam sistem liga sepak bola Jerman, liga ini berada diposisikan antara 2. Fußball-Bundesliga dan liga semi-profesional Fußball-Regionalliga, yang menjadi divisi tingkat keempat dan pada awalnya terdiri dari tiga kelompok dari 18 klub yang bermain secara terpisah.



</doc>
<doc id="1060186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060186" title="Javier Pinola">
Javier Pinola

Javier Horacio Pinola () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub 1. FC Nürnberg biasa bermain pada posisi bek.

Pinola memulai karier juniornya di klub Huracán de Tres Arroyos kemudian memulai karier seniornya di klub Chacarita Juniors. Sempat pindah ke Atlético Madrid dan Racing Club sebelum bergabung dengan 1. FC Nürnberg pada tahun 2005.



</doc>
<doc id="1060190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060190" title="Timothy Chandler">
Timothy Chandler

Timothy "Timmy" Chandler () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Amerika Serikat kelahiran Jerman yang bermain untuk klub Eintracht Frankfurt biasa bermain pada posisi bek.

Chandler memulai karier juniornya di klub Sportfreunde Oberau dan Eintracht Frankfurt kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan 1. FC Nürnberg pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1060191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060191" title="Rinat Suyargulov">
Rinat Suyargulov

Rinat Valitovich Suyargulov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk FC Nosta Novotroitsk di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1060193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060193" title="Bandar Udara Hluhluwe">
Bandar Udara Hluhluwe

Bandar Udara Hluhluwe adalah bandar udara yang melayani Hluhluwe, kota di Provinsi KwaZulu-Natal di Afrika Selatan.

Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 03/21 dengan berlapis rumput dengan panjang .


</doc>
<doc id="1060195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060195" title="Fußball-Regionalliga">
Fußball-Regionalliga

Fußball-Regionalliga adalah nama sebuah liga sepak bola di Jerman. Liga ini merupakan liga tingkat keempat dalam sistem liga sepak bola di Jerman. Sampai tahun 1974, liga ini adalah liga tingkat kedua dalam sistem liga sebelum dibubarkan.

Regionalliga kemudian kembali diperkenalkan sebagai liga tingkat ketiga dari sistem liga pada tahun 1994. Kemudian liga ini diturunkan menjadi liga tingkat keempat pada tahun 2008 setelah dibentuknya 3. Fußball-Liga.



</doc>
<doc id="1060196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060196" title="Yunus Mallı">
Yunus Mallı

Yunus Mallı () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub 1. FSV Mainz 05 biasa bermain pada posisi gelandang.

Mallı memulai karier juniornya di klub KSV Hessen Kassel dan Borussia Mönchengladbach kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan 1. FSV Mainz 05 pada tahun 2011.


</doc>
<doc id="1060198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060198" title="Bo Svensson">
Bo Svensson

Bo Svensson () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Denmark yang terakhir bermain untuk klub 1. FSV Mainz 05 biasa bermain pada posisi bek.

Svensson memulai karier juniornya di klub KB kemudian memulai karier seniornya di klub Copenhagen. Sempat pindah ke Borussia Mönchengladbach sebelum bergabung dengan 1. FSV Mainz 05 pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="1060207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060207" title="Nikolče Noveski">
Nikolče Noveski

Nikolce Noveski () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Makedonia yang bermain untuk klub 1. FSV Mainz 05 biasa bermain pada posisi gelandang.

Noveski memulai karier juniornya di klub FK Pelister kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke sebelum bergabung dengan 1. FSV Mainz 05 pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1060209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060209" title="Marco Caligiuri">
Marco Caligiuri

Marco Caligiuri () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub SpVgg Greuther Fürth biasa bermain pada posisi gelandang.

Caligiuri memulai karier juniornya di klub BSV Schwenningen dan VfB Stuttgart kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke MSV Duisburg lalu pindah ke SpVgg Greuther Fürth sebelum bergabung dengan 1. FSV Mainz 05 pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1060210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060210" title="Radoslav Zabavník">
Radoslav Zabavník

]]
Radoslav Zabavník () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Slowakia yang terakhir bermain untuk klub SV Sandhausen biasa bermain pada posisi bek.

Zabavník memulai karier juniornya di klub 1.FC Košice kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke MŠK Žilina, CSKA Sofia, Sparta Prague dan Terek Grozny sebelum bergabung dengan 1. FSV Mainz 05 pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1060211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060211" title="Centro Nacional de Supercomputación">
Centro Nacional de Supercomputación

Centro Nacional de Supercomputación () adalah sebuah pusat penelitian publik yang terletak di Barcelona, Spanyol. Pusat ini memiliki MareNostrum, sebuah superkomputer 63.8 TFLOPS berbasis PowerPC yang, , merupakan superkomputer tercepat ke-465 di dunia. Selain itu, pusat ini juga memiliki superkomputer baru 103.2 TFLOPS dengan prosesor Xeon E5649.

Pusat ini terletak di bekas kapel bernama "Torre Girona", di Universitas Politeknik Catalunya (UPC) dan didirikan tanggal 1 April 2005. Institusi ini dikelola oleh konsorsium yang terdiri dari Kementerian Pendidikan dan Sains Spanyol (60%), Pemerintah Catalunya (30%) dan UPC (10%). Profesor Mateo Valero adalah pengurus utamanya. Superkomputer MareNostrum berada di dalam kotak kaca berukuran raksasa.

Barcelona Supercomputing Center memiliki anggaran operasional awal senilai €5,5 juta/tahun (sekitar US$7 juta/tahun) untuk periode 2005–2011.

Pusat ini telah berkontribusi pada pengembangan arsitektur mikroprosesor Cell IBM.




</doc>
<doc id="1060216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060216" title="Nikita Rukavytsya">
Nikita Rukavytsya

Nikita Vadimovich Rukavytsya (, "Mykyta Vadymovych Rukavytsya"; ) adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Australia kelahiran Ukraina yang terakhir bermain untuk klub Western Sydney Wanderers biasa bermain pada posisi gelandang.

Rukavytsya memulai karier juniornya di klub Torpedo Mykolaiv, Inglewood United, Perth SC dan AIS kemudian memulai karier seniornya di klub Perth Glory. Sempat pindah ke Twente yang meminjamkannya ke Roeselare lalu pindah ke Hertha BSC sebelum bergabung dengan 1. FSV Mainz 05 pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1060217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060217" title="Julian Baumgartlinger">
Julian Baumgartlinger

Julian Baumgartlinger () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Austria yang bermain untuk klub Bayer Leverkusen biasa bermain pada posisi gelandang.

Baumgartlinger memulai karier juniornya di klub USC Mattsee dan TSV 1860 München kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke FK Austria Wien sebelum bergabung dengan 1. FSV Mainz 05 pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1060218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060218" title="Bandar Udara Qamdo Bamda">
Bandar Udara Qamdo Bamda

Bandar Udara Qamdo Bamda (), dikenal juga sebagai Bandar Udara Changdu Bangda, berlokasi di Bamda, Qamdo, Tibet, Cina adalah bandar udara tertinggi di dunia dengan ketinggian . Bandar udara ini juga memiliki landasan pacu terpanjang yang digunakan di dunia, dengan panjang .



</doc>
<doc id="1060221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060221" title="Jan Kirchhoff">
Jan Kirchhoff

Jan Kirchhoff () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Sunderland sebagai pemain pinjaman dari Bayern Munich biasa bermain pada posisi bek.

Kirchhoff memulai karier juniornya di klub Kickers 16 Frankfurt, Eintracht Frankfurt dan 1. FSV Mainz 05 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.



</doc>
<doc id="1060222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060222" title="Stefan Bell">
Stefan Bell

Stefan Bell () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub 1. FSV Mainz 05 biasa bermain pada posisi bek.

Bell memulai karier juniornya di klub JSG Rieden/Wehr/Volkesfeld, TuS Mayen dan 1. FSV Mainz 05 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010.



</doc>
<doc id="1060223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060223" title="Bandar Udara Lhasa Gonggar">
Bandar Udara Lhasa Gonggar

Bandar Udara Lhasa Gonggar (, Tibetan: ལྷ་ས་གོང་དཀར་རྫོང་) adalah bandar udara yang melayani Lhasa, ibu kota dari Wilayah Otonom Tibet, Cina. Bandar udara ini berlokasi sekitar di barat daya kota di Wilayah Gonggar di Perfektur Shannan. Bandar udara ini dekat dengan jalan menuju ke Tsetang, ibu kota Perfektur Shannan.



</doc>
<doc id="1060224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060224" title="Tibet Airlines">
Tibet Airlines

Tibet Airlines (, ) adalah maskapai penerbangan yang berkantor pusat di Lhasa, Wilayah Otonom Tibet, Cina. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan dari Bandar Udara Lhasa Gonggar.



</doc>
<doc id="1060228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060228" title="Bandar Udara Dêqên Shangri-La">
Bandar Udara Dêqên Shangri-La

Bandar Udara Dêqên Shangri-La () adalah bandar udara di Perfektur Otonom Dêqên Tibetan, Provinsi Yunnan, Cina.



</doc>
<doc id="1060239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060239" title="Pantai Ngobaran">
Pantai Ngobaran

Pantai Ngobaran merupakan salah satu tempat wisata alam yang terletak di gugusan laut pantai selatan tepatnya di Desa Kanigoro, kecamatan Saptosari Kabupaten Gunungkidul Daerah Istimewa Yogyakarta 2 km dari pantai Ngrenehan.

Pantai ini sangat indah jika air surut maka tampaklah kolam kolam kecil yang terbentuk dari karang karang yang tertutp oleh alga (rumput laut yang hijau sebagai bahan baku kosmetik) dan terdapat banyak biota laut lainnya yang mungkin terjebak di kolam karang tersebut. Hal inilah yang menopanng kehidupan nelayan darat yakni para nelayan yang tidak memerlukan kapal atau perahu untuk mendapatkan hasil laut cukup beraktivitas dipinggir pantai. Biota laut yang sering di dapat adalah Lobster, landak laut, kerang-kerangan, bintang laut dan rumput laut itu sendiri tentunya .


</doc>
<doc id="1060240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060240" title="Teknik Fisika ITB">
Teknik Fisika ITB

Teknik Fisika ITB adalah salah satu jurusan di Institiut Teknologi Bandung, Indonesia.

Pendidikan Teknik Fisika tumbuh di Indonesia atas prakarsa ketua Fakulteit Teknik Universitas Indonesia, yang memandang perlu mengisi lapisan pemisah antara sains dan Teknologi. Pada tahun 1950, Prof. Dr.Ir. A. Nawijn, seorang ahli fisika teknik (natuurkundig Ingenieur) bangsa Belanda, ditunjuk untuk mengelola jurusan pendidikan teknik yang masih baru itu dengan nama Natuurkundig Ingenieur Afdeling. Pada tahun 1959 pendidikan teknik tersebut diberi nama Bagian Fisika Teknik yang tergabung dalam Departemen Fisika/Fisika Teknik, dengan ketua Prof.Ir. M.U. Adhiwijogo. Dalam waktu lima tahun, jumlah mahasiswa bagian Fisika Teknik berjumlah 25 orang. Selama perjalanan sejarahnya, Teknik Fisika ITB mengalami beberapa kali perubahan struktur organisasi:


Apapun namanya, pendidikan Teknik Fisika secara konsisten mengajarkan dasar matematika dan rekayasa yang kuat pada mahasiswanya, serta selalu mengejar teknologi terkini yang melibatkan fenomena-fenomena fisika.

Program Sarjana Fisika Teknik (S1)

Pendidikan Sarjana Fisika Teknik bertujuan menghasilkan sarjana teknik yang mampu mengembangkan diri lebih lanjut dan menjembatani konsep pengetahuan fisika yang modern dan terkini dengan implementasinya sehingga dapat berperan dalam penerapan maupun pengembangan teknologi yang berlatar belakang ilmu fisika juga mempercepat proses perwujudan suatu teknologi baru.
Pengantar

Program Studi Fisika Teknik didirikan pada tahun 1950 sebagai bagian dari Fakultas Teknik Universitas Indonesia di Bandung. Program Studi Fisika Teknik kemudian berkembang menjadi salah satu institusi pendidikan di bawah Fakultas Teknologi Industri yang menaungi bidang-bidang teknologi yang modern.

Pada tahun 1999 Departemen Fisika Teknik memulai suatu proyek pengembangan yang disebut dengan QUE-PROJECT (Quality Improvement of Undergraduate Education-PROJECT). Proyek ini bertujuan untuk meningkatkan mutu pendidikan sarjana lulusan Program Studi Teknik Fisika. Proyek ini didukung secara finansial oleh Bank Dunia dan berlangsung selama lima tahun.

Pengakuan ini dilanjutkan dengan dukungan finansial dari Program Hibah Kompetensi B (PHKB) pada tahun 2004-2009 dan Program Hibah Kompetensi Institusi (PHKI) pada tahun 2008-2010.
Orientasi Pendidikan

Konsep pendidikan Fisika Teknik berorientasi pada ilmu rekayasa (engineering) yang ditunjang ilmu pengetahuan dasar (science) yang kokoh khususnya ilmu Fisika dan Matematika sehingga nantinya dapat melahirkan Sarjana di bidang Fisika Teknik. Pendidikan Sarjana Fisika Teknik bertujuan menghasilkan sarjana teknik yang mampu mengembangkan diri lebih lanjut dan menjembatani konsep pengetahuan fisika yang modern dan terkini dengan implementasinya sehingga dapat berperan dalam penerapan maupun pengembangan teknologi yang berlatar belakang ilmu fisika juga mempercepat proses perwujudan suatu teknologi baru.
Lulusan

Lulusan Fisika Teknik bekerja di berbagai industri sebagai insinyur profesional di bidang instrumentasi dan kontrol bidang industri dan kesehatan, lingkungan binaan dan sistem energi, perancangan dan pemrosesan material, staf peneliti di bidang teknologi terapan, staf pengajar di institusi pendidikan. Kelebihan yang spesifik dari lulusan Fisika Teknik adalah kemampuannya untuk bekerja dengan sistem yang melibatkan secara simultan banyak aspek fisika dan teknik.
Kurikulum

Kurikulum Program Sarjana (S1) Fisika Teknik berlangsung dalam tiga tahap dengan total kredit 144 sks. Pada tahap pertama atau Program Tahap Persiapan Bersama (TPB) mahasiswa akan mempelajari ilmu-ilmu dasar. Pada tahap kedua atau Tahap Sarjana Muda, mahasiswa akan mempelajari dasar-dasar ilmu rekayasa, dan pada Tahap Sarjana, mahasiswa akan dibekali dengan bidang-bidang keahlian yang diminatinya.
Bidang Keahlian Fisika Teknik

Bidang-bidang keahlian bidang Fisika Teknik antara lain :


ALUMNI

Berikut ini adalah alumni teknik Fisika ITB program sarjana, magister dan dokter .



</doc>
<doc id="1060249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060249" title="Purawisata">
Purawisata

Mandira Baruga Yogyakarta atau dahulu dikenal sebagai Purawisata merupakan "Jogja Integrated Destination" yang dapat ditemukan di tengah Kota Yogyakarta. Menempati area seluas 3,5 ha, Mandira Baruga terletak di Jalan Brigjend. Katamso, Yogyakarta. Setelah melakukan re-branding, Mandira Baruga juga menambah beberapa fasilitas di dalam kawasan sebagai berikut.

Ramayana Ballet Purawisata merupakan salah satu daya tarik wisata di Yogyakarta. Pertunjukan yang mengisahkan tentang cinta sejati Rama dan Shinta ini merupakan kombinasi menakjubkan dari penari yang telah berdedikasi selama puluhan tahun, kostum yang indah serta alunan musik gamelan yang mengiringi menjadi satu dalam panggung.

Ramayana Ballet Purawisata telah ditampilkan "full story" setiap malam pada pukul 20.00 - 21.30 WIB sejk tahun 1976. Pada tahun 2001, Ramayana Ballet Purawisata telah memenangkan Guinness Book of Record (MURI) atas konsistensinya melakukan pertunjukan budaya selama 29 tahun secara terus menerus. Konsistensi dalam menjaga nilai luhur budaya ini terus berlanjut, hingga pada 10 Agustus 2016 ini Ramayana Ballet Purawisata telah merayakan ulang tahun yang ke-40.

Saat ini Ramayana Ballet dipentaskan di dalam amphitheater dengan kapasitas 600 kursi. Konsep semi terbuka dari amphitheater ini memberikan kenyamanan bagi wisatawan yang akan menyaksikan pertunjukan Ramayana Ballet. Selain menyaksikan Ramayana Ballet, pengelola juga menawarkan paket makan malam istimewa di restoran yang menggabungkan suasana taman indah dengan arsitektur Jawa yang megah. Alunan musik gamelan dan tarian Jawa akan mengiringi selama waktu makan malam.

Gazebo Garden Restaurant merupakan salah satu resto yang berada di kawasan Mandira Baruga. Merupakan resto berkonsep semi terbuka berarsitektur Jawa dengan pemandangan taman yang indah. Pemandangan memesona tersebut sangat mendukung acara makan malam atau makan siang Anda dengan berbagai menu masakan lezat yang disajikan.

Suasana Gazebo Garden Restaurant yang indah serta berada di tengah kota ini sangat cocok untuk melaksanakan berbagai acara istimewa, seperti:

Tasneem Convention Hotel terletak di Kawasan Mandira Baruga, merupakan akomodasi pilihan wisatawan karena lokasinya yang strategis yaitu dekat dengan berbagai daya tarik wisata di Yogyakarta seperti Kraton Yogyakarta, Tamansari dan Malioboro.

Tasneem Convention Hotel memiliki 62 kamar yang terdiri dari tipe Superior dan Deluxe. Beberapa fasilitas yang diberikan kepada tamu antara lain: WiFi gratis, layanan kebersihan harian, resepsionis 24 jam, Satpam 24 jam dan parkir gratis. Anda juga bisa menikmati beberapa fasilitas di dalam kamar selama Anda menginap, yaitu Televisi layar datar, akses internet WiFi gratis, AC, meja kerja, telpon, lemari pakaian, perlengkapan mandi dan sandal.

Untuk pilihan bersantap, Etnik Kafe yang berlokasi di samping hotel menyajikan menu sarapan prasmanan, juga berbagai menu ala carte untuk makan siang ataupun makan malam. Desain etnik yang hangat dengan pemandangan yang indah akan memberikan kesan istimewa bagi Anda yang tengah berlibur di Yogyakarta.

Untuk menyelenggarakan beberapa acara seperti rapat, "gathering event," pesta pernikahan, pesta ulang tahun dan acara lainnya, Tasneem Convention Hotel juga memiliki sebuah ballroom dengan kapasitas 1000 orang dan 2 ruang rapat.



</doc>
<doc id="1060251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060251" title="Viktor Svezhov">
Viktor Svezhov

Viktor Vladimirovich Svezhov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Krylia Sovetov Samara.

Ia memulai debut kariernya di Liga Premier Rusia pada tanggal 24 Mei 2009 untuk FC Dynamo Moscow dalam pertandingan melawan FC Zenit St. Petersburg.



</doc>
<doc id="1060256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060256" title="Bandar Udara Alas Leuser">
Bandar Udara Alas Leuser

Bandar Udara Alas Leuser adalah sebuah bandara yang terletak di Kabupaten Aceh Tenggara, Provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="1060257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060257" title="Telaga Jonge">
Telaga Jonge

Telaga Jonge merupakan objek wisata telaga yang terdapat di Pedukuhan Jonge, Desa Pancarejo, Kecamatan Semanu, Kabupaten Gunungkidul, Yogyakarta . Terletak kurang lebih 7Km arah timur kota Wonosari dan atau 5Km arah barat Kecamatan Semanu. Telaga Jonge yang luasnya hampir 3 hektar dengan dikelilingi hutan buatan sebagai perindang sehingga asri. Telaga Jonge tidak pernah kering sepanjang tahun. Airnya masih dimanfaatkan untuk mandi warga sekitar, jika musim kemarau panjang.

Sebagai petilasan, telaga ini setiap harinya banyak dikunjungi oleh banyak orang, hanya sekadar memohon doa ataupun hanya sekadar menikmati kesegaran telaga. Mitos yang berkembang di masyarakat tentang telaga ini menjadi hal yang perlu diperhatikan, ketika berada ditelaga ini jangan dilarang mengucapkan kata- kata kotor, berciuman dan jangan melakukan hal yang berbau dengan perzinaan. Telaga ini memang dari masyarakat menjadi tempat yang suci dan jauh dari dosa.

Telaga Jonge menyimpan cerita yang panjang untuk ditelusuri. Berawal dari kisah seorang Kyai bernama Kyai Jonge, yang berhasil selamat dari hantaman ombak laut selatan yang kemudian singgah dibeberapa tempat di Gunungkidul sampai akhirnya singgah di Desa Pacarejo dan meninggal di tempat itu yang konon setelah Kyai Jonge meninggal maka terbentulah telaga, yang sampai saat ini bernama telaga Jonge.


</doc>
<doc id="1060259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060259" title="Pyotr Tabanov">
Pyotr Tabanov

Pyotr Petrovich Tabanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Yakutiya Yakutsk.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Yakutiya Yakutsk pada tanggal 27 Juni 2011 dalam pertandingan melawan FC KUZBASS Kemerovo.


</doc>
<doc id="1060264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060264" title="Covington, Virginia">
Covington, Virginia

Covington adalah kota independen di negara bagian Virginia, Amerika Serikat, terletak di pertemuan Sungai Jackson dan Dunlap Creek. Kota ini dikelilingi oleh Alleghany County, dan juga merupakan county seat. Populasi kota ini adalah 5.961 jiwa pada tahun 2010. Biro Analisis Ekonomi menggabungkan kota Covington dengan Alleghany county untuk keperluan statistik. Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini memiliki total luas , semuanya daratan. Kota ini terletak di sepanjang kedua sisi Sungai Jackson.

Wali kota Covington saat ini adalah Thomas H. Sibold Jr. Media massa kota dan kebutuhan berita disajikan oleh surat kabar "The Virginian Review", yang telah terus menerus diterbitkan sejak 10 Agustus 1914, dan oleh stasiun radio AM, "WKEY".

Perlindungan terhadap kebakaran disediakan oleh Pemadam Kebakaran Covington, yang telah ada sejak 4 Maret 1902. Regu penyelamatan Covington menyediakan layanan medis darurat ke kota Covington. Keduanya, pemadam kebakaran dan regu penyelamatan adalah organisasi sukarelawan. Regu penyelamatan berdiri pada tahun 1933 dan merupakan regu penyelamatan sukarelawan yang tertua ketiga di Virginia.

Covington dinamai untuk menghormati Jenderal Leonard Covington, seorang pahlawan Perang tahun 1812 dan juga merupakan teman dari James Madison dan Thomas Jefferson. Kota ini memiliki sejarah dan warisan yang kaya dan kini merupakan pusat utama penduduk di wilayah tersebut.



</doc>
<doc id="1060265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060265" title="Bandar Udara Internasional Kunming Changshui">
Bandar Udara Internasional Kunming Changshui

Bandar Udara Internasional Kunming Changshui , atau Bandar Udara Kunming Baru (昆明新机场) adalah bandar udara utama yang melayani Kunming, ibu kota Provinsi Yunnan, Cina. Bandar udara ini berlokasi sekitar timur laut dari pusat kota di daerah pegunungan terdegradasi kira-kira di atas permukaan laut. Dibuka pada pukul 08:00 (UTC+8) pada tanggal 28 Juni 2012, bandar udara ini menggantikan Bandar Udara Internasional Kunming Wujiaba.



</doc>
<doc id="1060269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060269" title="Bandar Udara Kang">
Bandar Udara Kang

Bandar Udara Kang adalah bandar udara yang melayani desa Kang, Botswana. Bandar udara ini memiliki landasan pacu dengan panjang 900 meter.


</doc>
<doc id="1060271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060271" title="3Sum (film)">
3Sum (film)

3Sum adalah film antologi drama Indonesia yang dirilis pada 31 Januari 2013.

Plot
Sebagai eksekutif muda yang tengah menanjak kariernya, Morty (Winky Wiryawan) adalah sosok pekerja keras dan ambisius. Namun impiannya membangun rumah tangga bersama kekasihnya, Nina (Gesata Stella) kandas karena Nina mendadak membatalkan pernikahan mereka. Tekanan pekerjaan ditambah dengan masalah percintaan dan juga pertengkaran ayah dan ibunya yang tak kunjung berakhir membuat Morty mengalami insomnia yang sangat parah. Kegelisahan Morty semakin memuncak pada malam-malam kelam tak berujung yang mengingatkan masa lalunya dengan orang-orang terdekatnya.

Plot
Ayin (Aline Adita) seorang wanita cantik keturunan keluarga Cina Benteng yang kaya raya di Tangerang. Dikelilingi oleh sahabat-sahabat dekatnya, kehidupan Ayin tak pernah lepas dari pesta pora dan mabuk-mabukan. Di malam ulang tahunnya Ayin bertemu dengan Welly (Natalius Chendana), seorang pemuda lugu tuna rungu dan tuna wicara yang baru datang dari kampung. Pertemuan dua manusia dengan latar belakang itu ternyata mengubah jalan hidup mereka dan memberikan makna cinta yang tak pernah mereka kenal sebelumnya.

Plot
Kejahatan yang terjadi di sebuah kota megapolitan semakin menjadi-jadi. Perkosaan menjadi momok yang sangat menakutkan bagi para perempuan yang tinggal di kota itu. Banyak polisi gadungan yang mencari keuntungan di gelapnya malam. Dan korupsi merajalela sampai ke tingkat tinggi di semua sektor. Ali Ferzat, seorang politikus bersih bertekad membongkar skandal korupsi paling menghebohkan di negeri itu. Namun dia tidak tahu siapa kawan dan lawan yang sesungguhnya.


</doc>
<doc id="1060275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060275" title="Demi Ucok">
Demi Ucok

Demi Ucok adalah film komedi satirikal Indonesia yang dirilis secara luas pada 3 Januari 2013. Film ini memiliki latar belakang nuansa budaya Batak, ditulis, disutradarai dan diproduksi oleh Sammaria Simanjuntak. Film kedua Sammaria setelah "Cin(T)a" (2009), "Demi Ucok" kembali menampilkan Sunny Soon dan Saira Jihan, meskipun kali ini keduanya tidak berpasangan. "Demi Ucok" juga memperkenalkan dua aktris baru: Geraldine Sianturi sebagai karakter utama dan Lina Marpaung sebagai sang ibu. Lina Marpaung sendiri selama periode promosi lebih dikenal sebagai nama karakternya di film ini, "Mak Gondut".

Pada Festival Film Indonesia 2012, "Demi Ucok" sukses membawa delapan nominasi, termasuk Film Terbaik, Sutradara Terbaik untuk Sammaria Simanjuntak dan Aktris Terbaik untuk Geraldine Sianturi, dan memenangkan kategori Aktris Pendukung Terbaik untuk Lina Marpaung.

Butet Sinaga, yang lebih dikenal dengan panggilannya Mak Gondut (Lina Marpaung), dulunya adalah gadis Batak yang memiliki aspirasi besar untuk menjadi aktris. Namun, baru sebentar di Jakarta ia lebih dulu kepincut pria Batak yang bernama Maruap, dan akhirnya Mak Gondut muda memilih untuk langsung menikah, punya anak dan segera melupakan mimpinya. Sang anak tumbuh menjadi wanita idealis bernama Gloria, disingkat Glo (Geraldine Sianturi), yang juga memiliki "passion" di bidang perfilman seperti sang ibu; saat Mak Gondut muda ingin menjadi aktris, Glo menjadi sutradara. Film pertama Glo yang bertema "action" and dibuat secara amatir, "Resign Club" (lengkap dengan poster yang memparodikan film "Fight Club"), menjadi sukses, bahkan memenangkannya sebuah Piala Citra. Namun, empat tahun berlalu dari masa kejayaan "Resign Club", Glo belum juga bisa membuat film keduanya.

Selain karena susahnya mencari produser yang bersedia membiayai pembiayaan pembuatan filmnya dan ide cerita film keduanya yang terus berubah, Glo terus dipusingkan oleh Mak Gondut yang tiada hentinya memintanya untuk cepat menikah dengan pria Batak. Glo sendiri bersikap menghakimi keputusan ibunya dulu yang sempat punya mimpi, menikah, berkeluarga lalu hidup ""boringly ever after"". Acun (Sunny Soon), aktor yang dulu ikut berperan dalam "Resign Club" sekarang berakhir sebagai pekerja kantoran rendahan, karena seperti Glo, dirinya pun kesulitan menentukan arah hidupnya setelah menjadi terkenal sesaat, sedangkan Nicki (Saira Jihan), adalah teman Glo yang hidup pas-pasan menjual DVD bajakan di pinggir jalan, yang juga seorang lesbian namun anehnya sedang hamil besar.

Mak Gondut yang tahu bahwa setidaknya Glo perlu biaya yang memadai agar film keduanya lebih jelas adanya, melakukan berbagai cara untuk membantu Glo mendapatkan setidaknya 1 milyar, dari mengikuti kampanye sebagai calon legislatif tiga partai sekaligus, berencana mati agar dapat asuransi, sampai meminta bantuan seorang napi Batak bernama BK Marpaung (Sahat Parlindungan). Namun ujung-ujungnya selalu sama, Mak Gondut selalu akan berkata "asal kau kawin sama Batak!". Ketika Tumpal (Richard Siahaan) jelas-jelas menunjukkan bahwa ia tertarik pada Glo, ini justru memicu pertengkaran besar Glo dan Mak Gondut (lengkap dengan foto Maruap), dan akhirnya Glo memilih untuk hengkang dari rumah ibunya.

Proposal-proposal yang dibuat Glo agar filmnya berhasil didanai tidak juga membuahkan hasil, dan Glo yang tinggal di kos butut pun terpaksa harus menjual mobilnya agar bisa bertahan. Dalam perjalanan hidup mandiri inilah, Glo banyak belajar, mulai dari Nicki yang sudah melahirkan ternyata bisa menjadi ibu yang ideal, sampai dengan fakta bahwa hampir semua orang membenci Mak Gondut karena berbagai alasan. Pun ketika Mak Gondut sakit keras, tiba-tiba dunia Glo terbalik 360 derajat, dan ia sangat berharap ibunya bisa sembuh, meski harus menjual rumah mereka. Disinilah, Glo mendapatkan inspirasi untuk membuat film keduanya tentang sang ibu: dari wanita yang punya ambisi, menikah dan berkeluarga, tetapi tetap memiliki "passion" di hidupnya. Ketika film kedua Glo tentang Mak Gondut rampung dan siap ditonton, Mak Gondut kembali sakit dan harus dioperasi. Film Mak Gondut sukses, dan saat Glo kembali ke rumah sakit, ia dikejutkan dengan keberadaan kakak Mak Gondut yang sedang menangis di rumah sakit bersama seorang dokter.

Ajaibnya, Mak Gondut tentu tidak meninggal, karena Glo masih belum menikah dengan pria Batak. Akhirnya film ditutup dengan pernikahan Tumpal, tetapi bukan dengan Glo, tapi dengan wanita etnis Betawi yang berjilbab. Glo dan Mak Gondut pun hidup seperti sedia kala: masih selalu berbeda pendapat dan hidup "boringly ever after", tapi mereka berencana untuk mencoba hidup dengan itu.


Pada ajang Festival Film Indonesia (FFI) 2012 film ini berhasil meraih 8 nominasi dan juga membawa pulang 1 piala pada kategori Aktris Pendukung Terbaik untuk salah satu aktrisnya, Mak Gondut. Film ini ditayangkan pada Kamis, 3 Januari 2013.
Film ini sempat menuai kontroversi sebab yang mengakibatkan aksi protes keras dari warga Bandung di dunia maya karena dalam film ini terdapat adegan anjing yang bernama Bobot memakai kostum Persib (Persatuan Sepak Bola Indonesia Bandung). Tim produksi film Demi Ucok meminta maaf dengan menanggapi protes yang disampaikan beberapa warga Bandung yang mengaku sebagai Bobotoh-julukan pendukung Persib.



</doc>
<doc id="1060289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060289" title="GameSpy">
GameSpy

GameSpy adalah divisi IGN Entertainment yang dimiliki oleh Glu Mobile dalam mengoperasikan situs web jaringan permainan dan menyediakan permainan video daring yang berhubungan dengan layanan dan perangkat lunak. GameSpy dirilis tahun 1996 dari server internet Quake, program pencari ini awalnya bernama QSpy. Perusahaan ini berkantor pusat di Costa Mesa, California. Gamespy meliputi cakupan untuk PlayStation 2, PlayStation 3, PSP, Xbox, Xbox 360, Nintendo GameCube, Wii, Game Boy Advance, Nintendo DS, N-Gage, Nirkabel, PC, dan Retrogaming. GameSpy menerbitkan podcast dua mingguan yang disebut 'Debriefing Gamespy' yang terakhir pada 30 Juli 2011.

Kru utama dalam acara "dénouement of The GameSpy Debriefings" terdiri dari:

Tamu yang sering diundang:



</doc>
<doc id="1060292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060292" title="Bandar Udara Lobatse">
Bandar Udara Lobatse

Bandar Udara Lobatse adalah bandar udara yang melayani Lobatse, Botswana.

[[en:Lobatse Airport]
[[Kategori:Bandar udara di Botswana]]

</doc>
<doc id="1060294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060294" title="Bandar Udara Kanye">
Bandar Udara Kanye

Bandar Udara Kanye adalah bandar udara yang melayani kota Kanye, Botswana. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan panjang 1.000 meter.


</doc>
<doc id="1060297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060297" title="Moka (makanan)">
Moka (makanan)

Moka merupakan jajan pasar tradisional khas dari Jepara

Moka adalah kue yang berbahan dasar dari campuran tepung beras dan tepung tapioka sehingga rasanya yang nikmat dan harum disebabkan ada campuran daun pandan.

Sejenis kue lapis terdiri dari + 5 lapisan. Bahan pembuatnya : tepung beras, tepung tapioka, gula merah, gula pasir, santan, garam, pala, dan daun pandan (sebagai aroma). Tepung beras, tapioka, gula pasir, dan santan dubuat adonan dan direbus lalu dicurahkan sehingga membentuk 3 lapisan. Kemudian tepung beras, tapioka, gula merah & santan direbus dan dicurah pada 2 lapisan atas. Pada permukaan paling atas ditaburi pala yang ditumbuk (dihaliskan). Sedangkan garam & daun pandan merupakan pelengkap dalam setiap adonan.


</doc>
<doc id="1060298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060298" title="Robert Almer">
Robert Almer

Robert Almer () adalah pemain sepak bola asal Austria. Ia bermain untuk klub Austria Wien. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1060299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060299" title="Leon Balogun">
Leon Balogun

Leon Balogun () adalah pemain sepak bola asal Jerman. Pada saat ini ia bermain untuk tim Fortuna Düsseldorf. Ia bermain sebagai bek.


</doc>
<doc id="1060301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060301" title="Jens Langeneke">
Jens Langeneke

Jens Langeneke () adalah pemain sepak bola asal Jerman. Pada saat ini ia bermain untuk tim Fortuna Düsseldorf. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1060302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060302" title="Kue talam">
Kue talam

Kue talam adalah salah satu jenis makanan camilan tradisional Indonesia jadi mudah ditemukan di mana-mana di semua daerah Indonesia. Di bulan puasa, kue talam merupakan salah satu menu buka puasa yang cukup populer. Kue talam umumnya dibuat dengan bahan baku tepung-tepungan seperti tepung beras, tepung singkong (tapioka), tepung terigu atau tepung sagu. Tepung-tepung ini termasuk dalam kategori karbohidrat sederhana yang memilki nilai indeks glikemik yang tinggi. Di resep sehat ini saya mencoba memodifikasi kue talam sehingga menjadi lebih sehat, bernutrisi dan dapat disajikan untuk menu buka puasa.

Sejenis kue lapis terdiri dari + 5 lapisan. Bahan pembuatnya : tepung beras, tepung tapioka, tepung maizena, gula merah, santan, garam, dan daun pandan (sebagai aroma). Tepung beras, tapioka, dan gula merah dubuat adonan dan direbus lalu dicurahkan sehingga membentuk 4 lapisan. Kemudian tepung maizena & santan direbus dan dicurah pada lapisan paling atas. Sedangkan garam & daun pandan merupakan pelengkap dalam setiap adonan.



</doc>
<doc id="1060305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060305" title="A. Palioi">
A. Palioi

Kolonel TNI (Purn) Andi Palioi () adalah mantan KDH Bupati Kepulauan Selayar periode 25 Januari 1971 - 18 November 1974. Ia juga menjabat Wali Kota Administratif Palu periode 1975–1978 dan juga menjabat sebagai Kepala Asisten Komando Militer Kendari.


</doc>
<doc id="1060308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060308" title="Klenyem">
Klenyem

Klenyem atau disebut Lempok adalah salah satu jenis makanan camilan tradisional Indonesia yaitu dari Kabupaten Jepara. Jepara bagian utara menyebut makanan ini Klenyem, sedangkan Jepara bagian selatan menyebut makanan ini Lempok.

Klenyem terbuat dari singkong (ketela pohon) yang diparut dan diperas (untuk mengurangi patinya) kemudian dibentuk gepeng dan oval di dalamnya diisi gula merah lalu digoreng..

Kupas dan bersihkan Singkong dan kelapa. Cuci sampai bersih kemudian parut dengan parutan kelapa (jangan pakai parutan keju – nanti jadi nya Srawut). Campur jadi satu parutan Singkong, Kelapa dan garam. Panaskan minyak dengan api sedang. Ambil 1-2sdm adonan singkong, kepal-kepal kemudian pipihkan, isi dengan serutan gula merah secukupnya. Tutup kembali sampai tidak ada gula merah yang kelihatan dari luar, bulatkan. Segera masukkan minyak panas, goreng dengan api sedang sampai matang. Sajikan hangat untuk teman minum teh sore hari..



</doc>
<doc id="1060316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060316" title="Pantai Bayuran">
Pantai Bayuran

Pantai Bayuran adalah pantai yang terdapat di Kabupaten Jepara tepatnya di Desa Tubanan dengan jarak 30 kilometer dari alon-alon Jepara. Pantai ini memiliki campuran pasir hitam dan putih, dan tebing yang tinggi.


Rencana Pemkab Jepara mengembangkan Pantai Bayuran Menjadi objek wisata untuk mengurangi abrasi, karena jika tidak dijadikan objek wisata maka warga menambang pasir di Pantai Bayuran.


</doc>
<doc id="1060317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060317" title="Latoh">
Latoh

Latoh adalah jenis rumput laut yang berprospek cerah pengembangannya selain Eucheuma cottonii dan Gracilaria yang lebih dulu populer. Rumput laut ini bernama Caulerpa dari kelompok Chlorophyceae (alga hijau). Jenis rumput laut ini dikenal sebagai lalapan atau sayuran yang sangat diminati oleh masyarakat dalam negeri maupun luar. Seperti Jepang, Korea, China, dan beberapa negara Eropa.

Tidak heran jika pasar ekspor Caulerpa saat ini cukup terbuka meski di beberapa negara seperti Jepang sudah mengembangkan budidayanya.
Rumput laut yang juga dikenal sebagai lawi-lawi atau latoh ini masuk dalam kategori tumbuhan tingkat rendah yang hidup dengan menempel pada substrat pasir.
Di beberapa negara Asia, Caulerpa, selain sebagai konsumsi masyarakat juga digunakan sebagai obat pada beberapa jenis penyakit. Hal ini karena Caulerpa mengandung zat antibakteri, antimikroba, antijamur, serta zat bioaktif untuk penyakit tekanan darah tinggi dan tumor.

Kandungan klorofil (zat hijau daun) rumput laut ini bersifat antikarsinogenik. Juga kandungan serat, selenium, dan seng yang tinggi pada rumput laut ini bisa mereduksi estrogen (jenis hormon), karena disinyalir level estrogen yang terlalu tinggi bisa mendorong timbulnya kanker. Selain itu Caulerpa juga digunakan dalam penggunaan di akuarium untuk ikan hias yang berasal dari laut, sebagai hiasan yang bisa menstabilkan kualitas air dalam akuarium.

Untuk ciri-cirinya, berwarna hijau dengan thallus (cabang) berbentuk lembaran, batangan, dan bulatan. Selain itu memiliki tekstur lunak keras dan siphonous. Dengan rumpun berbentuk percabangan dari yang sederhana sampai yang kompleks sebagai representatif dari akar, batang, dan daun yang menjalar.

Sedangkan dalam perkembangbiakannya, terjadi dengan perkawinan gamet, spora, dan fragmentasi thallus atau vegetatif.


</doc>
<doc id="1060318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060318" title="Negara suapan">
Negara suapan

Negara satelit atau negara suapan adalah sebuah istilah politik yang digunakan untuk menyebutkan suatu negara yang secara resmi merdeka, namun berada di bawah pengaruh dan kontrol politik dan ekonomi dari negara lain. Istilah ini diciptakan dengan menganalogikan planet yang mengorbit benda langit yang lebih besar, seperti bulan yang berputar di sekeliling planet. Istilah ini terutama sekali merujuk pada negara-negara Eropa Tengah dan Eropa Timur yang menjadi anggota dari Pakta Warsawa selama Perang Dingin, atau Mongolia antara tahun 1924 dan 1990. Untuk kasus Eropa Tengah dan Timur, negara-negara tersebut merupakan "satelit" yang berada di bawah hegemoni Uni Soviet. Dalam beberapa konteks, istilah ini juga dapat mengacu pada negara-negara lain yang berada dalam lingkup pengaruh Soviet selama Perang Dingin seperti Korea Utara (khususnya saat terjadinya Perang Korea), dan Kuba (setelah bergabung dengan Comecon). Di Dunia Barat, istilah ini jarang digunakan untuk menyebut negara-negara selain yang menjadi satelit Soviet. Sedangkan di Soviet sendiri, istilah ini mengacu pada negara-negara yang mengorbit Jerman Nazi dan Italia Fasis sebelum Perang Dunia II.

Dalam masa-masa perang atau ketegangan politik, negara-negara satelit kadang-kadang juga berfungsi sebagai penyangga antara negara musuh dan negara yang mengontrol negara satelit tersebut. Istilah "negara satelit" sendiri masih diperdebatkan oleh beberapa pakar terkait dengan penggunaannya untuk menggambarkan [dugaan] subordinasi dari satu negara terhadap negara lainnya. Istilah lainnya yang juga digunakan di antaranya negara boneka dan neo-koloni. Secara umum, istilah "negara satelit" berarti kesetiaan ideologi dan militer yang mendalam terhadap kekuatan hegemonik, sedangkan negara boneka lebih menyiratkan pada ketergantungan politik dan militer, dan neo-koloni menyiratkan ketergantungan ekonomi. Tergantung pada aspek ketergantungan yang ditekankan, suatu negara dapat digolongkan ke dalam lebih dari satu kategori di atas.



Republik Demokratik Afganistan juga dapat dianggap sebagai negara satelit Soviet, dari tahun 1978 sampai 1992 pemerintah pusat di Kabul dikuasai oleh komunis, dan didukung langsung oleh kekuatan militer Soviet antara tahun 1979 dan 1989.

Para pakar terkadang menyatakan kekhawatiran bahwa intervensi militer dan diplomatik Amerika Serikat di Timur Tengah dan negara lainnya mungkin akan, atau telah menyebabkan munculnya negara satelit Amerika Serikat. William Pfaff memperingatkan bahwa kehadiran permanen Amerika Serikat di Irak akan "mengubah Irak menjadi negara satelit Amerika." Istilah negara satelit juga digunakan untuk menggambarkan hubungan antara Lebanon dan Suriah, setelah Suriah dituduh campur tangan dalam urusan politik Lebanon.




</doc>
<doc id="1060331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060331" title="Galax, Virginia">
Galax, Virginia

Galax () adalah sebuah kota independen di bagian barat daya negara bagian Virginia. Kota ini berbatasan dengan Carroll County di timur laut dan di barat daya berbatasan dengan Grayson County. Populasi kota ini adalah 7.042 jiwa pada 2010. Biro Analisis Ekonomi menggabungkan kota Galax dengan Carroll County untuk keperluan statistik.

Galax terletak di koordinat (36.664675, -80.920275). Biro Sensus Amerika Serikat mengatakan kota ini memiliki total luas , semuanya daratan.



</doc>
<doc id="1060332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060332" title="Bell XP-83">
Bell XP-83

Bell XP-83 adalah sebuah pesawat prototipe escort tempur Amerika Serikat yang dirancang oleh Bell Aircraft selama Perang Dunia II . Pesawat ini pertama kali terbang pada tahun 1945. Sebagai jet tempur awal, keterbatasannya adalah termasuk kurangnya tenaga dan masalah itu segera diatasi oleh desain yang lebih maju.


</doc>
<doc id="1060333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060333" title="Airbus A220">
Airbus A220

Airbus A220, sebelumnya bernama Bombardier CSeries (atau C Series) adalah keluarga pesawat jet berbadan sempit, bermesin ganda, jarak menengah yang sedang dikembangkan oleh produsen pesawat asal Kanada, Bombardier Aerospace. Model CS100 memiliki 110 kursi, dan CS300 memiliki 130 kursi. Mereka awalnya bernama C110 dan C130. Pesawat ini dibuat untuk menyaingi Boeing 737, Airbus A320, dan Embraer 195, di mana Bombardier Aerospace mengklaim pesawat ini lebih hemat bahan bakar 20% dibanding peswaat kompetitornya.
Direncanakan C100 diperkenalkan pada 2015, dan C300 pada 2016.



</doc>
<doc id="1060343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060343" title="Bombardier Challenger 850">
Bombardier Challenger 850

Bombardier Challenger 850 adalah sebuah pesawat bisnis terbesar super-mid size yang ditawarkan oleh Bombardier Aerospace. Pesawat bisnis ini didasarkan pada Bombardier CRJ200LR 50-kursi. Bombardier Challenger 850 adalah versi diperbarui saat ini.

Challenger 850 berasal dari pesawat Bombardier CRJ200. Pesawat ini mampu menampung 15-19 penumpang. Challenger 850 jet memiliki jarak antar benua dan kecepatan tinggi Mach 0,80.



</doc>
<doc id="1060344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060344" title="Bombardier Challenger 300">
Bombardier Challenger 300

Bombardier Challenger 300 adalah sebuah pesawat jet super jarak menengah yang mampu melintasi jarak antar benua. Hal ini tidak terkait dengan perkembangan bernama sama seri Challenger 600 atau seri 600 turunan seri 800.

Proyek ini diluncurkan di Paris Air Show pada tanggal 13 Juli 1999, di mana pada saat itu disebut Continental Bombardier. Dirakit di pabrik Learjet Bombardier di bandara Wichita Mid-Continent, Kansas. Pesawat jet itu namanya ditetapkan pada bulan September 2002 setelah banyak perdebatan tentang kategori mana (Learjet, Challenger, atau Global) pesawat baru masuk ke dalam. Pesawat ini masuk layanan komersial pada bulan Januari 2004.



</doc>
<doc id="1060345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060345" title="Negara pengekor">
Negara pengekor

Negara pengekor atau negara klien adalah sebuah negara yang secara ekonomi, politik atau militer dikontrol dan dibawahi oleh negara lain yang lebih kuat dalam urusan internasional. Jenis negara klien ini meliputi: negara satelit, negara asosiasi, negara boneka, neo-koloni, protektorat, negara budak dan negara jajahan.

Negara kuno seperti Persia dan negara-kota Yunani menciptakan negara klien dengan menaklukkan wilayah lain. Di Republik Romawi, mereka menaklukkan wilayah lain bukannya untuk menjadikannya sebagai bagian dari republik, tetapi untuk menjadikannya sebagai negara klien. Kebijakan Romawi ini terus dilanjutkan sampai abad ke-1 SM ketika Republik runtuh dan digantikan oleh Kekaisaran Romawi. Penggunaan istilah negara klien terus berlanjut sampai Abad Pertengahan, sejalan dengan berkembangnya feodalisme.

Pada abad ke-13, Korea diserbu oleh Kekaisaran Mongol yang kuat. Setelah perjanjian tahun 1260 dan invasi tahun 1270, Goryeo menjadi dependensi dari Dinasti Yuan.

Selama Revolusi Prancis dan era Napoleon, Prancis menaklukkan sebagian besar Eropa Barat dan mendirikan beberapa negara klien. Pada awalnya, selama Perang Revolusi Prancis, negara-negara ini didirikan sebagai republik (disebut dengan "Républiques Soeurs", atau "republik saudari"). Negara-negara ini termasuk Italia (Republik Cisalpine di Italia Utara, Republik Parthenopean di Italia Selatan), Swiss, Belgia, dan Belanda sebagai sebuah republik dan monarki.

Selama era Kekaisaran Prancis Pertama, setelah Napoleon dan tentara Prancis menaklukkan Eropa, status negara-negara tersebut berubah, dan beberapa negara-negara baru mulai terbentuk. Republik Italia bertransformasi menjadi Kerajaan Italia, di bawah pemerintahan langsung dari Napoleon, sedangkan di bagian selatan, Kerajaan Napoli berada di bawah pemerintahan Joseph Bonaparte dan kemudian di bawah pemerintahan Marsekal Kekaisaran Joachim Murat.

Tepi barat Sungai Rhine dianeksasi dan juga merupakan bagian dari Kekaisaran Prancis. Sejumlah negara bagian Jerman, yang terdiri dari Konfederasi Rhein, menjadi negara klien Kekaisaran Prancis, termasuk Kerajaan Westphalia, yang diperintah oleh adik Napoleon.

Spanyol menjadi kerajaan klien Prancis setelah invasi Prancis di Semenanjung Iberia. Polandia juga ditaklukkan dan kemudian menjadi Duchy of Warsawa.

Dalam Imperium Britania, Negara Kepangeranan India secara teknis adalah negara yang merdeka. Kemerdekaan Mesir pada 1922 secara teknis mengakhiri pendudukan Britania di Mesir, tetapi Sudan dan Mesir tetap diperintah sebagai Sudan Mesir-Inggris sampai Sudan diberi kemerdekaan penuh pada tahun 1956. Britania Raya masih berminat untuk menduduki Mesir hingga berakhirnya Krisis Suez. Irak ditetapkan sebagai kerajaan pada tahun 1932. Dalam masing-masing kasus, pada kenyataannya kepentingan ekonomi dan militer Britania yang tetap ada di negara-negara tersebut menunjukkan bahwa negara-negara tersebut tidak diberikan kemerdekaan penuh, dan status negara-negara ini bisa dikatakan sebagai negara klien Britania. Demikian pula di Afrika (misalnya Nigeria Utara di bawah Lord Lugard), dan Federasi Malaya di Asia Tenggara yang disana diterapkan kebijakan pemerintahan tidak langsung.

Setelah tahun 1945, istilah ini sering diterapkan pada negara-negara yang diperintah oleh diktator yang didukung secara terbuka baik oleh Amerika Serikat ataupun Uni Soviet. Selama Perang Dingin, negara-negara Amerika Latin seperti Guatemala, El Salvador, Nikaragua, Kuba (sampai 1959), dan Chili dipandang sebagai negara klien Amerika Serikat karena pemerintah AS memiliki pengaruh yang signifikan terhadap kebijakan di negara-negara tersebut. Istilah ini juga diterapkan pada rezim otoriter lainnya yang memiliki hubungan dekat dengan Amerika Serikat selama Perang Dingin, lebih tepat disebut sebagai negara proksi Amerika Serikat, negara-negara ini di antaranya: Vietnam Selatan, Iran (sampai 1979), Kamboja di bawah rezim Lon Nol, Filipina, dan Arab Saudi.

Istilah negara klien juga bisa digunakan untuk negara-negara yang sangat tergantung pada ekonomi negara yang lebih kuat. Tiga negara Pasifik yang sangat tergantung perekonomiannya pada Amerika Serikat, yakni Negara Federasi Mikronesia, Kepulauan Marshall dan Palau, mungkin juga bisa digolongkan ke dalam kategori ini. Selain itu, Amerika Serikat juga mendukung negara-negara yang kedaulatannya terancam seperti Israel, Republik Tiongkok (Taiwan), Korea Selatan, dan Bahrain.

Proksi Soviet atau negara "klien" Soviet meliputi negara-negara Pakta Warsawa yang kebijakannya sangat dipengaruhi oleh kekuatan militer dan bantuan ekonomi Soviet. Negara-negara Dunia Ketiga lainnya dengan pemerintahan Marxis-Leninis juga dianggap sebagai klien Soviet. Negara-negara ini di antaranya: Kuba setelah Revolusi Kuba, Republik Rakyat Angola, Republik Rakyat Mozambik, Republik Demokratik Afganistan, dan Republik Demokratik Vietnam (Vietnam Utara). Dalam Uni Soviet sendiri, RSS Ukraina dan RSS Byelorusia memiliki kursi di PBB, tetapi sebenarnya negara-negara ini merupakan bagian dari kedaulatan Soviet.



</doc>
<doc id="1060348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060348" title="Ota Benga">
Ota Benga

Ota Benga (circa 1883 – 20 Maret 1916) adalah seorang pigmi "Mbuti" Kongo yang terkenal karena dipajang bersama etnis Afrika lain dalam pameran antropologi Louisiana Purchase Exposition di St. Louis, Missouri tahun 1904, dan kemudian di kebun manusia kontroversial di Bronx Zoo tahun 1906. Benga dibebaskan dari pedagang budak di Kongo oleh misionaris Samuel Phillips Verner, yang membawanya ke Missouri. Di Bronx Zoo, Benga bebas masuk kawasan ini sebelum dan sesudah "dipamerkan" di Monkey House kebun binatang ini. Penampilan manusia non-Barat sebagai contoh "tahap awal" evolusi manusia umum dilakukan pada awal abad ke-20, ketika teori rasial sering dikait-kaitkan dengan konsep biologi evolusi.

Surat kabar Afrika-Amerika di seluruh Amerika Serikat mengangkat editorial yang menentang perlakuan semacam itu terhadap Benga. Dr. R.S. MacArthur, juru bicara delegasi gereja kulit hitam, mengirimkan petisi ke wali kota New York City untuk membebaskannya. Wali kota membebaskan Benga untuk ditangani Pendeta James M. Gordon, pengawas Howard Colored Orphan Asylum di Brooklyn dan membangunkan sebuah kamar untuknya. Pada tahun yang sama, Gordon mengatur agar Benga dirawat di Virginia serta membayar agar Benga mengenakan pakaian Amerika dan giginya dipasang, sehingga ia bisa menjadi bagian dari masyarakat. Benga diajarkan bahasa Inggris dan mulai bekerja. Beberapa tahun kemudian, saat pecahnya Perang Dunia I menghentikan perjalanan penumpang lewat laut dan mencegah kepulangannya ke Afrika, ia menjadi depresi. Ia bunuh diri tahun 1916 pada usia 32 tahun.





</doc>
<doc id="1060349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060349" title="Waynesboro, Virginia">
Waynesboro, Virginia

Waynesboro, berasal dari nama Jenderal Anthony Wayne, adalah sebuah kota independen yang dikelilingi oleh Augusta County di negara bagian Amerika Serikat, Virginia. Populasi kota ini adalah 21.006 jiwa pada tahun 2010.

Waynesboro terletak pada koordinat (38,069874-78,894517). Dan berada 1.305 meter di atas permukaan laut.

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini memiliki luas wilayah , yang mana, itu adalah daratan dan dari itu (0,13%) adalah perairan.

Pada sensus tahun 2010, terdapat 21.006 jiwa penduduk, 8.903 rumah tangga, dan 5.589 keluarga yang tinggal di kota. Kepadatan penduduknya adalah 1.364 orang per mil persegi (527.8/km²). Terdapat 9.717 unit rumah pada kepadatan rata-rata 631 per mil persegi (244.1/km ²). Susunan rasial kota adalah 82,2% Orang Kulit putih, 10,6% Afrika Amerika, 0,3% penduduk asli Amerika, 0,7% Asia, 0,0002% orang Kepulauan Pasifik, 2,9% dari ras lain, dan 3,2% dari dua atau lebih ras. Hispanik atau Latino dari ras apapun adalah 6,4% dari populasi.



</doc>
<doc id="1060350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060350" title="Kebun manusia">
Kebun manusia

Kebun manusia (juga disebut pameran etnologi atau Desa Negro) adalah pameran manusia yang diselenggarakan pada abad ke-19 dan 20, biasanya dalam keadaan alami atau primitif. Pamerannya sering menekankan perbedaan budaya antara peradaban Eropa dan Barat dan orang-orang non-Eropa. Kebun etnografi sering didasari oleh unilinealisme, rasisme ilmiah, dan Darwinisme sosial. Sejumlah kebun manusia menempatkan penduduk pribumi (terutama Afrika) di kontinuum antara primata besar dan manusia keturunan Eropa. Kebun etnografi banyak dikritik karena sangat merendahkan martabat manusia dan rasis. Ota Benga adalah salah seorang etnis Afrika yang pernah dijadikan objek pameran di Bronx Zoo.

Di era modern, museum sejarah hidup atau museum pertanian hidup mirip seperti kebun manusia. Museum sejarah hidup berupaya menampilkan bagaimana orang-orang hidup di berbagai masa atau tempat. Karyawan atau relawan berpakaian dan melakukan aktivitas kehidupan sehari-hari dalam budaya lain. Di Amerika Serikat, museum sejarah hidup memamerkan kehidupan yang mendemonstrasikan pemanggangan roti, menanam dan memanen ladang, serta beternak ayam. Umumnya, para relawan ini pulang pada malam hari.





</doc>
<doc id="1060357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060357" title="Sindrom SAR">
Sindrom SAR

Sindrom SAR (singkatan dari "sindrom sindrom akronim redundan"), juga dikenal sebagai PNS syndrome (""PIN number syndrom syndrome"", yang justru berarti ""personal identification number number syndrome syndrome""), merujuk pada pemakaian satu kata atau lebih yang membentuk akronim atau inisialisme yang bertabrakan dengan bentuk singkatnya, sehingga menciptakan perulangan satu kata atau lebih yang mubazir (redundan).

Istilah "Sindrom SAR" ini sendiri sengaja dibuat redundan (berlebihan), dan merupakan contoh humor diri sendiri.

Istilah "Sindrom SAR" () dicetuskan pada tahun 2001 oleh "New Scientist".
Istilah serupa bernama "PNS syndrome" (singkatan dari "PIN number syndrome syndrome", dan dijabarkan lagi menjadi "personal identification number number syndrome syndrome") dicetuskan oleh pengguna Usenet sebelum "Sindrom SAR" dicetuskan.

Fenomena ini sering disebut "frasa FAR" ("frasa "f"rasa "a"kronim "r"edundan").
Contoh frasa FAR adalah:



</doc>
<doc id="1060359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060359" title="Chinese Democracy Tour">
Chinese Democracy Tour

Chinese Democracy Tour adalah tur keliling dunia oleh Band hard rock Guns N Roses untuk mempromosikan album yang lama tertunda " Chinese Democracy".

Tur dimulai pada tahun 2001. Tahun itu band ini memainkan tiga tanggal di AS dan satu di Brasil, sedangkan 2002 tur mereka termasuk Asia, Amerika Utara dan Eropa beberapa tanggal. Band ini tidak tur lagi sampai Mei 2006, ketika tur Amerika Utara lagi dan melakukan tur besar dari Eropa. Tur band dilanjutkan pada tahun 2007 dengan pertunjukkan di Australia, Selandia Baru, Jepang dan Meksiko.

Pertunjukan pertama mereka setelah rilis album Chinese Democracy yang berada di Taiwan pada tanggal 11 Desember 2009. Pada bulan yang sama kelompok bermain Korea Selatan untuk pertama kalinya, serta dua tanggal di Jepang. Sejak 2010 Tur tersebut dilanjutkan dengan konser di Amerika Utara, Amerika Selatan / Amerika Tengah, Eropa dan Australia. Pada akhir 2010, seluruh tur telah menarik penonton total sekitar 4.000.000 orang. Tur sepuluh tahun datang ke dekat pada hari terakhir 2011, dengan acara Malam Tahun Baru di Las Vegas.

Sebagian besar band tetap stabil sepanjang tur: sang vokalis Axl Rose, keyboardist dan backing vokalis Dizzy Reed, bassis dan backing vokalis Tommy Stinson, dan keyboardist, programmer dan vokalis dukungan Chris Pitman. Perubahan lineup utama adalah dalam bentuk gitaris ritem (Paul Tobias dari 2001 hingga 2002, Richard Fortus dari tahun 2002 sampai sekarang), gitaris utama pendamping Finck (Buckethead dari 2001 sampai 2004, Ron "Bumblefoot" Thal dari tahun 2006 sampai sekarang) dan drumer ( Bryan "Brain" Mantia dari tahun 2001 hingga 2006 Frank Ferrer dari tahun 2006 sampai sekarang). Tur 2006/2007 lineup-Rose, Reed, Stinson, Pitman, Finck, Fortus, Thal dan Ferrer-tetap untuk menyelesaikan album, dirilis pada tahun 2008. Finck bergabung Nine Inch Nails pada tahun 2008, dan digantikan oleh mantan gitaris DJ Ashba pada tahun 2009.

Setelah Tour Use Your Illusion, yang berlangsung selama lebih dari dua tahun dan mengunjungi 27 negara, dan merilis album sampul "The Spaghetti Incident?" pada bulan November 1993,band ini mulai menulis materi baru. Hubungan antara anggota band mulai memburuk, bagaimanapun, dan masa depan Guns N 'Roses diragukan. Sebagai anggota mengalihkan fokus mereka sendiri sisi-proyek ketegangan mulai tumbuh.

Gilby Clarke adalah yang pertama untuk meninggalkan band, dilaporkan karena dipecat pada bulan Juni 1994. Pada tanggal 30 Oktober 1996 diumumkan bahwa gitaris Slash telah resmi meninggalkan band, setelah tidak terlibat sejak tahun 1995 karena hubungan yang buruk dengan vokalis Axl Rose . Drummer Matt Sorum dipecat dari band setelah argumen dengan gitaris Paul Tobias, dan Duff McKagan menjadi anggota asli terakhir yang meninggalkan pada tahun 1997. Dengan hanya satu yang tersisa anggota asli, Axl Rose, dan satu anggota lainnya dari lineup "Use Your Illusion", Dizzy Reed, Guns N 'Roses mulai mencari musisi baru, sedangkan mantan anggota dilanjutkan dengan solo karier mereka masing-masing dan band, dengan Slash, McKagan,dan Sorum kemudian membentuk Velvet Revolver dengan vokalis Stone Temple Pilots, Scott Weiland pada tahun 2003

Robin Finck menjadi gitaris band ini pada tahun 1997, diikuti segera tahun depan oleh drummer Josh Freese dan bassis Tommy Stinson. Finck meninggalkan band pada tahun 1999 untuk bergabung kembali ke band lamanya Nine Inch Nails sebelum band ini merekam dan merilis lagu baru pertama mereka dalam enam tahun dalam bentuk "Oh My God" . Sejumlah perubahan Band terjadi pada tahun 2000, termasuk kepergian Freese, mempekerjakan Buckethead (gitaris) dan drummer Bryan "Brain" Mantia,dan kembalinya Robin Finck . Seiring dengan perubahan ini datang kabar bahwa Guns N 'Roses berencana tur di musim panas tahun 2001, dan akan bermain di festival Rock in Rio pada bulan Januari.

Acara pemanasan pertama untuk tur mendatang Eropa diumumkan pada bulan Desember 2000 sebagai kinerja Hari Tahun Baru di House of Blues di Las Vegas . Hal ini juga dikabarkan bahwa Chinese Democracy ditunggu-tunggu Cina akan akan dirilis pada bulan Juni 2001, dimana European Tour dijadwalkan akan promosi Guns N 'Roses -. kemudian terdiri dari vokalis Axl Rose, gitaris utama Buckethead dan Robin Finck, gitaris Paul Tobias (yang bergabung pada tahun 1994 untuk menggantikan Gilby Clarke), bassis Tommy Stinson, drummer Brain dan keyboardists Dizzy Reed (masih dengan band sejak bergabung pada tahun 1990) dan Chris Pitman (yang bergabung antara tahun 1998 dan 2000) - menyelesaikan kinerja pertama band dalam tujuh tahun, yang dipuji sebagai "kemenangan kembali "oleh majalah musik Rolling Stones. Band tampil beberapa lagu baru, termasuk" Oh My God "(dirilis sebagai single pada tahun 1999)," The Riad N' Bedouins "," Chinese Democracy "," Street of Dreams "(semua kemudian dirilis pada Chinese Democracy) dan " Silkworms "(yang masih belum pernah dirilis pada 2012), termasuk sebagian besar lagu-lagu asli dan 'klasik' seperti" Welcome to the Jungle "," Paradise City "," November Rain "dan" You Could Be Mine ". The Las Vegas show diikuti dua minggu kemudian oleh kinerja di Rock in Rio di Rio de Janeiro, Brasil. Kinerja menampilkan daftar set yang sama, yang juga termasuk debut live lagu baru "Madagascar".MTV memuji kinerja sebagai "batu penjuru dari malam ketiga festival [...]", meringkas sebagai "sebuah pertunjukan yang menarik."

Axl bersama formasi baru GNR sering muncul di publik dan muncul di MTV pada tahun 2002 menyanyikan gabungan lagu Welcome to The Jungle, Madagascar dan Paradise City. Konser Chinese Democracy World Tour telah dimulai dari 1 Januari 2001 dan sampai sekarang masing terus berlangsung (setidaknya ini akan memecahkan rekor sebagai tour terlama di dunia??), banyak personel yang silih berganti dalam formasi Chinese Democracy ini.

Axl sesumbar bahwa sedang merampungkan album barunya, dan akan diluncurkan. Formasi anggota baru, kemudian bocor ke publik, seperti gitaris Robin Finck,shredder bertopeng Buckethead, dan anggota lama GN'R era Use Your Illusion, Dizzy Reed, begitupula lagu baru yang dinyayikan melalui live yang mulai digelar tahun itu pula walupun harus berbagi panggung dengan band lain, seperti Linkin Park,Avenged Sevenfold dan Hoobastank.

Tahun 2001, New Gn’R manggung di Rock in Rio III. Luar biasa, antusias penonton seakan menghilangkan ada atau tidaknya Gn’R baru. Penonton menikmatinya. Sepanjang tahun 2001-2002, New Gn’R melakukan tour, baik itu di AS ataupun Eropa, baik yang sukses maupun yang dilengkapi dengan kerusuhan karena konser tidak jadi. Lagi-lagi Axl berulah, disalah satu konsernya di AS, ternyata Axl memilih nonton basket di kamar hotel daripada berada diatas penggung live performance.

Main set:
Encores:

Main set:
Encores:

Main set:
Encore:
Main set:
Encore:


Setelah tur 2002 dibatalkan band ini masuk ke hiatus sampai mereka dijadwalkan untuk bermain di Rock in Rio Lisboa pada 1 Mei 2004. Namun gitaris Buckethead meninggalkan band pada bulan Maret 2004 dan penampilan mereka dibatalkan dan Axl Rose membuat pernyataan berikut:

"Band ini telah dimasukkan ke dalam posisi yang tidak bisa dipertahankan oleh gitaris Buckethead dan keberangkatan sebelum waktunya. Atas nama Guns N 'Roses dan diri saya meminta maaf kepada para fans yang berencana untuk melihat kami di Rock In Rio - Lisbon. Festival dan tradisi berarti banyak bagi saya secara pribadi dan saya sangat tidak menikmati dirampok oleh salah satu dari kita sendiri kesempatan untuk menjadi artis pertama yang bermain untuk ketiga kalinya. Saya juga ingin mengucapkan terima kasih kepada mereka yang memilih untuk merangkul peran Buckethead dalam GNR dan mendukung baris baru kami sampai. Kami sangat menghargai kontribusi Bucket dan tetap terbuka untuk 'diskusi' karena ada masalah jelas beberapa untuk menyelesaikan. Sementara itu daripada berkutat pada hal yang negatif, Guns akan bergerak maju dan mengejutkan (tanpa memberikan rincian apapun) ini set disayangkan keadaan mungkin telah memberikan kita kesempatan untuk mengambil rekaman kami bahwa salah satu langkah ekstra lebih lanjut. Terlepas kami berharap untuk mengumumkan tanggal rilis dalam beberapa bulan ke depan."

Buckethead meninggalkan GNR, menurut manajernya, karena alasan GNR dalam ketidakmampuan untuk menyelesaikan album atau tur.

Main set:
Encores:
Main set:
Encores:


Main set:
Encore:

Main set:
Encore:



Other songs:

- Angie (The Rolling Stones cover) Instrumental

- Another Brick In The Wall: Part II (Pink Floyd cover)

- Baba O'Riley (The Who cover) Instrumental

- Back In Black (AC/DC cover) Instrumental

- Back in the U.S.S.R. (The Beatles cover)

- Beautiful (Christina Aguilera cover) Instrumental

- Big Sur Moon (Buckethead song) Instrumental

- Black Betty (Iron Head cover)

- Chip Away The Stone (Aerosmith cover)

- Closer To The Heart (Rush cover)

- Don't Call Me Nigger, Whitey (Sly & the Family Stone cover) Instrumental

- Don't Dream It's Over (Crowded House cover) Instrumental

- Don't You Ever Leave Me (Hanoi Rocks cover) Instrumental

- Endless Rain (X Japan cover) Instrumental

- Eruption (Van Halen cover) Instrumental

- Finlandia (Jean Sibelius cover) Instrumental

- Goodbye Yellow Brick Road (Elton John cover) Instrumental

- Gran Torino Theme (Clint Eastwood cover) Instrumental

- Have Yourself A Merry Little Christmas (Judy Garland cover) Instrumental

- I Got You (I Feel Good) (James Brown cover)

- I Want You Back (The Jackson 5 cover) Instrumental

- In the Hall of the Mountain King (Edvard Grieg cover, only snippet) Instrumental

- James Bond Theme (Richard Fortus version) Instrumental

- Light My Fire (The Doors cover)

- Like a Hurricane (Neil Young cover) Instrumental

- Little Wing (Jimi Hendrix cover) Instrumental

- Liquor & Whores (Featuring Mike "Bubbles" Smith)

- Mean Street (Van Halen cover) Instrumental

- Mi Amor (DJ Ashba song) Instrumental

- Motivation (Tommy Stinson cover)

- My Generation (The Who cover)

- Never Tear Us Apart (INXS cover) Instrumental

- People Get Ready (The Impressions cover) Instrumental

- Por Una Cabeza (Carlos Gardel cover)

- Purple Haze (Jimi Hendrix cover, only snippet) Instrumental

- Redemption Song (Bob Marley cover) Instrumental

- Rhinestone Cowboy (Glen Campbell cover)

- Riff Raff (AC/DC cover)

- Rockaria! (Electric Light Orchestra cover)

- Roland The Headless Thompson Gunner (Warren Zevon cover) Instrumental

- Run To The Hills (Iron Maiden cover, only snippet) Instrumental

- Sailing (Rod Stewart cover)

- Silver, Blue And Gold (Bad Company cover) Instrumental

- Someone Saved My Life Tonight (Elton John cover) Instrumental

- Sonic Reducer (The Dead Boys cover)

- SOS (ABBA cover) Instrumental

- Sossego (Tim Maia cover)

- Star Wars Theme (Buckethead version) Instrumental

- Sunday Bloody Sunday (U2 cover) Instrumental

- Sway (The Rolling Stones cover)

- Take Me Home, Country Roads (John Denver cover) Instrumental

- Take On Me (a-ha cover) Instrumental

- The Ballad Of Death (DJ Ashba song) Instrumental

- The Pink Panther Theme (Henry Mancini cover) Instrumental

- Waiting On A Friend (The Rolling Stones cover) Instrumental

- Walk On The Wild Side (Lou Reed cover)

- We Want The Funk (George Clinton cover) Instrumental

- When Johnny Comes Marching Home (Buckethead version) Instrumental

- Whole Lotta Rosie (AC/DC cover, B-side of "Welcome To The Jungle" single)

- Yo Ho (A Pirate's Life for Me) (Buckethead version) Instrumental

- You Gotta Move (The Rolling Stones cover) Instrumental

- You're A Mean One, Mr. Grinch (Thurl Ravenscroft cover)

- Ziggy Stardust (David Bowie cover) Instrumental


</doc>
<doc id="1060376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060376" title="Panti Asuhan Mamre GKPI">
Panti Asuhan Mamre GKPI

Panti Asuhan Mamre GKPI adalah satu Panti Asuhan di Sumatra Utara di bawah naungan GKPI yang berlokasi di Desa Rambung Merah, Kota Pematangsiantar, Provinsi Sumatra Utara.

P. A. Mamre GKPI merupakan salah satu wadah Diakonia GKPI (Gereja Kristen Protestan Indonesia), yang didirikan di Pematangsiantar pada tanggal 03 November 1973. tujuan pendirian Panti Asuhan ini adalah untuk memberikan pelayanan kasih kepada anak-anak yang telantar dan ditelantarkan dan menolong mereka keluar dari kesulitan hidup yang disebabkan olwh kematian, kemiskinan/ketidakmampuan orang tua atau karena permasalahan yang terjadi di tengah-tengah keluarga.

Berawal dari Dr. Andar Lumbantobing melanjutkan pendidikan tinggi di Jerman, dia menceritakan kemelut GKPI terhadap teman mahasiswanya yakni Dr. H. H. Deichman yang memberikan batuan kepadanya sekaligus memberi bantuan terhadap pembangunan P. A. Mamre GKPI.

Pertama asrama P. A. Mamre GKPI adalah sumbangan Dr. Deicman (Bapak Lumbantobing) juga mengemukakan kerinduan GKPI memiliki asrama P. A. Mamre GKPI sebagai tempat menampung dan mengasuh anak-anak yang kurang mampu/anak yatim piatu serta menempa anak yang datangnya dari berbagai suku dan latarbelakang keluarga yang berbeda, dengan demikian Dr. Deichman mengatakan membantu sepenuhnya biaya yang dibutuhkan atau diperlukan Panti Asuhan Mamre GKPI, maka pada tanggal 3 november 1973 diresmikan Panti Asuhan Mamre GKPI ini.

Memberi nama Mamre untuk Panti Asuhan ini adalah atas usul Dr. Deichman "dengan doa dan pengharapan, agar mamre itu tempat pengharapan, perlindungan dan naungan agar anak asuhan kelak bernaung di bawah ranting dan daun-daun pohon terbanti, dan agar anak-anak dikunjungi Tuhan selalu, seperti Abraham dan Sarai yang dikasihi Tuhan". (Kejadian 18:1-10) dan seluruh biaya yang diperlukan panti Asuhan Mamre seperti tamasya, pembangunan, kebutuhan yang lain yang diperlukan anak-anak dikirim oleh Dr. Deicman setian tahunnya.

Bantuan dari Dr. Deichman selanjutnya dialihkan kepada urusan yang lain atau orang lain di GKPI. Disamping itu banyak juga donator atau yang member bantuan kepada Mamre khususnya dari Jerman, dan anak-anak itu sering menyebut dengan ibu angkat dan bapak angkat.

Sejak berdirinya panti Asuhan mamre ini sudah banyak aak-anak yang berhasil dan berprestasi, trampil dan sudah dapat menciptakan lapangan pekerjaan dan ini jiga tidak lupa atas anugrah Tuhan dan doa-doa jemaat GKPI, masyarakat, donateor, yang dapat menyalurkan kasih Kristus kepada anak-anakNya melalui perbuatan, pekerjaan, disamping itu juga alumni-alumni Panti Asuhan ini sudah banyak yang kerja atau menjabat sebagai Evanggelis, Pendeta, Guru, Kepala sekolah, Diakones, pemusik, Kepala Desa, pengusaha dan lain sebagainya.

Anak yang di asuh pada mulanya hanya 6 orang dan satu ibu asrama, dan semua biaya anak asuhan di Mamre itu sepenuhnya dibiayai oleh bapak Dr. Deichamann langsung dari Jerman. Tetapi tahun berganti tahun Mamre semakin berkembang dan anak –anakyang diasuh semakin banyak, maka pada tahun 1978 diambil alih tanggung jawab itu oleh satu badan yang bernama KNH. Dan pada saat itu badan inilah yang membianyai kebutuhan di Mamre.

Asrama P. A. Mamre GKPI dibangun di Pematangsiantar desa Rambung Merah yang berukuran 16m sampai 22m di atas tanah seluas ± 6 Ha. Dari tahun ke tahun jumlah anak juga bertambah banyak, begitu juga dengan bangunan fisik yang terus bertambah jumlahnya, lapangan kegiatan dan pendidikan anak-anak semakin luas dan perlu juga dibanggakan bahwa panti Asuhan Mamre ini juga sungguh banyak menerima berbagai macam bantuan.

Kondisi Fisik Asrama P. A. Mamre GKPI:

Badan Pelaksana antara lain:




</doc>
<doc id="1060436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060436" title="Masjid Raya Al-Karim">
Masjid Raya Al-Karim

Masjid Raya Al-Karim atau Masjid Raya Koto Kaciak adalah sebuah masjid yang terletak di Nagari Koto Kaciak, Kecamatan Tanjung Raya, Kabupaten Agam, Sumatra Barat, Indonesia.

Tidak ada data yang pasti mengenai tahun berapa sebetulnya masjid ini berdiri. Dari beberapa informasi yang ada, diketahui pada pertengahan abad ke-17 telah berdiri sebuah masjid yang pada awalnya digunakan bersama oleh masyarakat Nagari Koto Kaciak dan Koto Gadang di Gobah, Koto Gadang. Namun, sejak masjid itu roboh, kedua nagari mulai membangun masjid sendiri, yaitu Masjid Raya Koto Kaciak dan Masjid Jamik Koto Gadang. Kedua masjid tersebut dibangun dengan arsitektur yang sama, yang semula beratapkan ijuk. Dalam perkembangannya, Masjid Raya Koto Kaciak mengalami beberapa renovasi, seperti pada tahun 1972, masjid ini direnovasi dan dijadikan dua lantai.

Pada tahun 2009, gempa bumi berkekuatan 7,9 SR yang melanda sejumlah kawasan di Sumatra Barat mengakibatkan 608 unit tempat ibadah rusak berat, termasuk merobohkan masjid ini sehingga tidak dapat digunakan lagi. Dengan biaya yang diperoleh dari bantuan masyarakat yang dikirimkan melalui Yayasan Satu Untuk Negeri tvOne dan sumbangan lainnya, masjid ini dapat digunakan kembali pada Juli 2012, setelah semua tahapan pembangunan kembali selesai dikerjakan sebelumnya.



</doc>
<doc id="1060443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060443" title="Republik Molossia">
Republik Molossia

Republik Molossia adalah sebuah negara mikro yang didirikan oleh Kevin Baugh sebagai "republik pisang diktator" dan berpusat di sebuah rumah kecil dekat Nevada Amerika Serikat

Negara ini terdiri dari rumah Baugh (dikenal sebagai Government House), halaman belakang dan kebun depan, dengan luas , serta properti lain yang dikelilingi oleh Nevada. Negara ini sebelumnya mengklaim kepemilikan di Pennsylvania. Menurut penulis John Ryan, Molossia adalah "hobi yang dipaksakan ke tingkat kesekian." Awalnya didirikan sebagai proyek masa kecil pada tahun 1997, Molossia ternyata menjadi entitas teritorial yang aktif mulai dari akhir 1990-an. Sampai saat ini, Republik Molossia telah menjadi salah satu percontohan dari aktivitas mikronasionalisme pada umunya, serta menjadi kiblat bagi pegiat negara mikro.

Nama "Molossia" berasal dari kata Spanyol "morro" yang berarti "bukit batu kecil". Baugh menyatakan bahwa suku Yunani kuno Molossia tidak punya kaitan dengan nama negaranya.





</doc>
<doc id="1060452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060452" title="Perang Tanda Hubung">
Perang Tanda Hubung

Perang Tanda Hubung (dalam bahasa Ceko, "Pomlčková válka"; dalam bahasa Slowakia, "Pomlčková vojna"—secara harafiah "Perang Tanda Pisah") adalah nama yang diberikan untuk konflik mengenai penamaan geografis Cekoslowakia setelah jatuhnya pemerintahan Komunis.

Sistem Komunis di Cekoslowakia jatuh pada November 1989. Tetapi pada tahun 1990, nama resmi negara ini masih "Republik Sosialis Cekoslowakia" (dalam bahasa Ceko dan Slowakia "Československá socialistická republika", atau "ČSSR"). Presiden Václav Havel mengusulkan penghapusan kata "Sosialis" dari namanya, namun para politisi Slowakia ingin perubahan kedua. Mereka meminta agar nama negara ini ditulis dengan tanda hubung (e.g. "Republik Ceko-Slowakia" atau "Federasi Ceko-Slowakia"), sebagaimana sejak kemerdekaan Cekoslowakia tahun 1918 sampai 1920, dan lagi pada 1938 dan 1939. Presiden Havel kemudian mengubah usulannya menjadi "Republik Ceko-Slowakia".

Akan tetapi, pada 29 Maret 1990, parlemen Cekoslowakia setuju nama negara yang panjang ini ditulis tanpa tanda hubung dalam bahasa Ceko ("Československá federativní republika") dan dengan tanda hubung dalam bahasa Slowakia ("Česko-slovenská federatívna republika").

Solusi ini ternyata tidak memuaskan, dan kurang dari satu bulan kemudian, pada 20 April 1990, parlemen mengganti lagi namanya menjadi "Republik Federatif Ceko dan Slowakia" (Ceko: "Česká a Slovenská Federativní Republika", Slowakia: "Česká a Slovenská Federatívna Republika", or "ČSFR").

Kompromi ini berlangsung dengan kesemrawutan linguistik yang lebih parah dibandingkan saat pertama kali muncul. Umumnya, hanya kata pertama dari nama negara dikapitalisasi dalam bahasa Ceko dan Slowakia. Pengapitalisasi semua kata mengakhiri masalah perlunya kapitalisasi ""Slovenská"".

Bangsa Slowakia menginginkan tanda hubung (Ceko, Slowakia: "spojovník"), bangsa Ceko menyebutnya tanda pisah (Ceko, Slowakia: "pomlčka"). Walaupun ada perbedaan jelas antara tanda hubung dan tanda pisah dalam ejaan Ceko dan Slowakia (tanda hubung dipakai untuk menandai kaitan antara dua kata, sementara tanda pisah dipakai untuk masalah lain), bangsa Ceko biasanya memakai "pomlčka" untuk menyebut keduanya; bangsa Slovak membedakan keduanya. Akibatnya, media berbahasa Inggris umumnya menyebut konflik ini "Perang Tanda Hubung".

Meski Perang Tanda Hubung tidak begitu pantas disebut "perang", konflik ini mendemonstrasikan bahwa ada perbedaan antara bangsa Ceko dan Slowakia mengenai identitas negara mereka yang dibagi bersama. Selama dua tahun berikutnya, sengketa lain muncul antara kedua belah federasi. Pada tahun 1992, politikus Ceko dan Slowakia setuju membelah negara ini menjadi Republik Ceko dan Slowakia—Perceraian Beludru—terhitung tanggal 1 Januari 1993.



</doc>
<doc id="1060459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060459" title="Mamihlapinatapai">
Mamihlapinatapai

Kata Mamihlapinatapai (kadang ditulis "mamihlapinatapei") berasal dari bahasa Yaghan di Tierra del Fuego, terdaftar di "The Guinness Book of World Records" sebagai "kata terpadat di dunia", dan dianggap sebagai salah satu kata paling sulit diterjemahkan. Kata ini berarti "pandangan antara dua orang, masing-masing berharap lawan pandangnya akan menawarkan sesuatu yang mereka inginkan, namun tidak ingin melakukannya sendirian." Kata ini juga sering dikutip dalam berbagai buku dan artikel tentang teori permainan yang berkaitan dengan dilema relawan.

Kata ini disebutkan di "Defining the World" dalam diskusi tentang kesulitan Samuel Johnson yang mencoba memahami definisi kata padat, tetapi akurat.

Kata ini terdiri dari prefiks refleksif/pasif "ma-" ("mam-" sebelum huruf vokal), akar "ihlapi" (diucapkan ), yang berarti tidak tahu apa yang harus dilakukan selanjutnya, sufiks statif "-n", sufiks pencapaian "-ata," dan sufiks dual "-apai", yang jika digabungkan dengan refleksif "mam-" menghasilkan arti yang timbal balik.

Kata ini pernah muncul di film karya Kevin MacDonald tahun 2011, "Life in a Day".

Kata dan definisinya adalah judul pameran Max Pinckers dan Michiel Burger di Pusat Budaya Flandria De Brakke Grond, Amsterdam tahun 2012.


</doc>
<doc id="1060466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060466" title="Ghoti">
Ghoti

Ghoti adalah sebuah kata ciptaan yang digunakan untuk mengilustrasikan iregularitas dalam pengejaan bahasa Inggris. Kata ini adalah penulisan ulang kata "fish": "i.e.," diucapkan . Kata ini terdiri dari fonem berikut:

Penyebutan kata ini pertama kali diketahui pada tahun 1874, menyebutkan surat tahun 1855 yang berisi kata "ghoti" kepada William Ollier Jr (lahir 1824). "Ghoti" sering dipakai untuk mendukung reformasi ejaan bahasa Inggris dan sering dikaitkan dengan to George Bernard Shaw, pendukung gerakan ini. Akan tetapi, kata ini tidak muncul dalam tulisan-tulisan Shaw, dan biografi Shaw menyebut kata ini diciptakan oleh seorang reformis ejaan anonim. Kata-kata buatan sejenis yang berusaha mendemonstrasikan idiosinkrasi bahasa Inggris diciptakan, tetapi ghoti yang paling terkenal. Para ahli bahasa menunjukkan bahwa lokasi huruf di kata buatan tidak konsisten dengan bagaimana huruf tersebut diucapkan sesuai penempatannya, sehingga pengucapan yang diharapkan dalam bahasa Inggris adalah "goaty".

Dengan metode yang sama dan menekankan titik awalnya, "ghoti" bisa berupa kata bisu, tidak ada ucapannya sama sekali:






</doc>
<doc id="1060467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060467" title="Gostak">
Gostak

Gostak adalah sebuah kata benda tanpa arti yang dipakai dalam frasa "gostak mendistim dosh", sebuah contoh bahwa ada kemungkinan menarik makna dari sintaks suatu kalimat bahkan jika kata pembentuknya sama sekali tidak dikenal.

Frasa ini dicetuskan tahun 1903 oleh Andrew Ingraham namun lebih dikenal karena dikutip oleh C. K. Ogden dan I. A. Richards pada tahun 1923 dalam buku mereka, "The Meaning of Meaning" (hal. 46), dan sejak itu muncul dalam berbagai konteks budaya.

Ogden dan Richards menyebut Ingraham sebagai "penulis yang mampu namun kurang dikenal", dan mengutip dialognya berikut ini:

Arti frasa tadi dapat ditarik dari dialog ini:

Dalam hal ini, mungkin saja pembaca mendeskripsikan hubungan antara kata-kata di dalam kalimat tersebut — bahwa gostak adalah sesuatu yang mendistim dosh, bahwa distim adalah sesuatu yang dilakukan gostak terhadap dosh, dan terus begitu — bahkan meski tidak ada fakta mengenai apa itu gostak atau dosh.




</doc>
<doc id="1060470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060470" title="Night of the Day of the Dawn of the Son of the Bride of the Return of the Revenge of the Terror of the Attack of the Evil, Mutant, Alien, Flesh Eating, Hellbound, Zombified Living Dead Part 2: In Shocking 2-D">
Night of the Day of the Dawn of the Son of the Bride of the Return of the Revenge of the Terror of the Attack of the Evil, Mutant, Alien, Flesh Eating, Hellbound, Zombified Living Dead Part 2: In Shocking 2-D

Night of the Day of the Dawn of the Son of the Bride of the Return of the Revenge of the Terror of the Attack of the Evil, Mutant, Alien, Flesh Eating, Hellbound, Zombified Living Dead Part 2: In Shocking 2-D, juga disingkat NOTDOT, adalah sebuah parodi horor tahun 1991 yang ditulis dan disutradarai oleh James Riffel. Film ini dibuat dengan mengisi ulang suara film horor klasik tahun 1968 "Night of the Living Dead" dengan dialog lawak dan menambahkan klip baru. Meski awalnya didistribusikan di 500 toko video saja di Amerika Serikat, film ini mulai mendapatkan status pemuja.

"NOTDOT" ditayangkan di New York City Horror Film Festival pada bulan Oktober 2005.

Dengan 42 kata dalam judulnya, 164 huruf tanpa spasi, film ini disebut-sebut sebagai film berbahasa Inggris dengan judul terpanjang yang pernah ada, tetapi mengenai judulnya, Maitland McDonagh dari "TV Guide" menulis, "Banyak orang menyebut "Night of the Day of the Dawn of the Son of the Bride of the Return of the Revenge of the Terror of the Attack of the Evil, Mutant, Alien, Flesh Eating, Hellbound, Zombified Living Dead Part 2: In Shocking 2-D" (1991) sebagai judul berbahasa Inggris terpanjang sepanjang masa, namun ini cuma lawakan."

Film sekuelnya dibuat dengan judul "Night of the Day of the Dawn of the Son of the Bride of the Return of the Revenge of the Terror of the Attack of the Evil, Mutant, Hellbound, Flesh-Eating Subhumanoid Zombified Living Dead, Part 3", yang merupakan versi alih suara dari "The Brain That Wouldn't Die".



</doc>
<doc id="1060472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060472" title="Arya Aditya Ramadhya">
Arya Aditya Ramadhya

Arya Aditya Ramadhya atau yang lebih dikenal dengan panggilan Lale () adalah seorang gitaris, produser, penulis lagu dan pengusaha asal Indonesia. Lale adalah gitaris dari MARCH dan Maliq & D'Essentials.

Lale mengawali kariernya sebagai gitaris grup band cafe dan additional gitaris untuk berbagai grup musik seperti Ran, JFlow dan lain-lain. Pada tahun 2007 Lale bergabung dengan MARCH, grup musik beraliran "Thrash metal" asal Jakarta. Bersama MARCH Lale sempat merilis satu album, POLYMATH (2010).

Pada tahun 2008, Lale bergabung dengan Maliq & D'Essentials, grup musik yang beraliran musik soul, funk, pop, genre yang sangat jauh berbeda dengan MARCH. Di Maliq & D'Essentials, Lale menggantikan gitaris sebelumnya, Satrio, yang kini tergabung dengan grup musik Alexa. Dengan referensi genre yang jauh berbeda, jelas Lale memberi warna baru bagi Maliq & D'Essentials. Hal ini membuat lingkup musik dari Maliq & D'Essentials semakin luas.

Bersama Maliq & D'Essentials Lale sudah merilis lima album, Mata Hati Telinga (2009), The Beginning Of A Beautiful Life (2010), Sriwedari (2013), Musik Pop (2014) dan Senandung Senandika (2017). Mereka juga turut berkontribusi di lima album kompilasi, LCLM "Lomba Cipta Lagu Muslim" (2008), A Tribute To KLa Project (2011), Radio Killed the TV Star (2012), Fariz RM & Dian PP In Collaboration With (2014) dan Pop Hari Ini (2016).

Pada tahun 2009, Lale dan rekan-rekannya di Maliq & D'Essentials mendirikan Organic Records, sebuah indie record label yang bermarkas di Bintaro. Adapun artis yang berada di bawah naungan Organic Records antara lain Twentyfirst Night, Soulvibe, Rock n'Roll Mafia, Sir Dandy, dan The Upstairs.

Pada tahun 2017 Lale bersama Maliq & D’Essentials mendirikan Pop Hari Ini, sebuah media portal yang membahas lengkap musik lokal. Pop Hari Ini bisa dibilang sebagai wadah dari kultur pop Indonesia di era digital sekarang.

Setelah tiga tahun tidak merilis album, Bertepatan dengan ulang tahun mereka yang ke 15, pada 2017 Lale bersama rekan-rekannya di Maliq & D'Essentials merilis album ke tujuh mereka yang diberi judul Senandung Senandika.

Lale memulai karier sebagai produser pada tahun 2014 bersama Ilman (Maliq & D'Essentials) dan Nino (Ran). Mereka menamakan kolaborasi antara mereka bertiga dengan nama mereka sendiri, ""laleilmanino"". Adapun beberapa artis yg pernah mereka produseri antara lain Angel Pieters, Vidi Aldiano, Armand Maulana, Rio Febrian dan Bastian Bintang Simbolon (ex Coboy Junior).

Pada tahun 2016 lagu ciptaan "laleilmanino" untuk Armand Maulana yang berjudul ""Hanya Engkau Yang Bisa"", berhasil meraih piala Anugerah Musik Indonesia 2016 untuk kategori Artis Solo Terbaik Soul/RnB/Urban. Lagu itu juga mendapatkan nominasi Artis Lelaki Terbaik di ajang Anugerah Planet Muzik 2016.

Bersama "laleilmanino", Lale memproduseri dan menciptakan semua lagu di album ketiga Vidi Aldiano, "Persona". Di album ketiga nya ini, Vidi berkolaborasi dengan beberapa musisi tanah air seperti Andien, Be3 dan musisi senior, Candra Darusman. Album "Persona" berhasil meraih penjualan triple platinum.

"Laleilmanino" juga adalah produser untuk album kedua HiVi!, ""Kereta Kencan"". Mereka turut menciptakan beberapa lagu di album yang rilis di awal tahun 2017 itu.



Single

Album







</doc>
<doc id="1060518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060518" title="Bandar Udara Tshabong">
Bandar Udara Tshabong

Bandar Udara Tshabong , dikenal juga sebagai Bandar Udara Tsabong adalah bandar udara yang melayani kota Tshabong, Botswana. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan panjang 1050 meter.


</doc>
<doc id="1060522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060522" title="Bandar Udara Francistown">
Bandar Udara Francistown

Bandar Udara Francistown adalah bandar udara publik yang ada di Francistown, Botswana. Bandar udara ini memilik dua landasan pacu di mana satu diaspal sedangkan satunya lagi tidak diaspal, dan melayani banyak penerbangan milik Air Botswana.



</doc>
<doc id="1060525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060525" title="Bandar Udara Kasane">
Bandar Udara Kasane

Bandar Udara Kasane adalah bandar udara di Kasane, Botswana. Bandar udara ini berlokasi kira-kira 7 km di tenggara di sepanjang jalan Kisane-Kachikau. Air Botswana menyediakan layanan berjadwal antara Kasane dan Gaborone pada hari Selasa, Jumat, dan Minggu. Sejumlah maskapai penerbangan sewaan menawarkan penerbangan ke tujuan lain di sekitarnya.




</doc>
<doc id="1060527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060527" title="Bandar Udara Tshane">
Bandar Udara Tshane

Bandar Udara Tshane adalah bandar udara yang melayani desa Tshane, Botswana. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu. Bandar udara ini memiliki landasan pacu sepanjang 1000 meter.


</doc>
<doc id="1060531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060531" title="Bandar Udara Amborovy">
Bandar Udara Amborovy

Bandar Udara Amborovy , juga dikenal sebagai Bandar Udara Philibert Tsiranana adalah bandar udara di Mahajanga, Madagaskar.



</doc>
<doc id="1060546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060546" title="Ronny Garbuschewski">
Ronny Garbuschewski

Ronny Garbuschewki () adalah pemain sepak bola asal Jerman. Pada saat ini ia bermain untuk tim Fortuna Düsseldorf. Ia bermain sebagai gelandang.


</doc>
<doc id="1060547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060547" title="Gerrit Wegkamp">
Gerrit Wegkamp

Gerrit Wegkamp () adalah pemain sepak bola asal Jerman. Pada saat ini ia bermain untuk tim Fortuna Düsseldorf. Ia bermain sebagai gelandang.


</doc>
<doc id="1060548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060548" title="Ivan Paurević">
Ivan Paurević

Ivan Paurević () adalah pemain sepak bola asal Kroasia. Pada saat ini ia bermain untuk tim Fortuna Düsseldorf. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1060551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060551" title="Ada Hantu di Vietnam">
Ada Hantu di Vietnam

Ada Hantu di Vietnam adalah film horor Indonesia yang akan dirilis pada 29 November 2012. Film ini dibintangi oleh Guntur Triyoga dan Cinta Dewi.

Jordan (Guntur Triyoga), Bianca (Cinta Dewi), dan Nayya (Uli Auliani) berkunjung ke Vietnam untuk menjenguk kakak Bianca yang baru melahirkan. Bianca juga menawari teman lainnya, Ramon (Reymon Knuliqh) dan Aziz (Aziz Gagap), tetapi mereka tak bisa ikut.

Di Vietnam mereka berkenalan dengan pemuda Indonesia yang jadi TKI, Ruben (Roger Danuarta). Bianca minta tolong Ruben mencarikan pemandu untuk menemukan alamat rumah kakak Bianca. Ruben memperkenalkan John dan Lucy, warga Vietnam pada mereka.

Karena sudah malam, mereka berenam menginap di rumah penginapan di pinggiran kota. Pemilik penginapan sepasang istri yang konyol, menyambut gembira. Ternyata penginapan itu dihuni sosok kuntilanak. Satu per satu mereka pun mengalami teror yang menyeramkan, sekaligus kocak. Jordan malah nyaris selingkuh dengan kuntilanak atau arwah gentayangan yang selalu tampil cantik, seksi, menggoda, dan haus belaian lelaki.

Kuntilanak tersebut bernama Jasmine. Ia hidup pada masa pergolakan revolusi Vietnam. Jasmine tewas diperkosa para tentara Vietkong. Suasana penginapan jadi kacau balau. Mereka juga minta bantuan dukun Vietnam, tetapi malah lari ketakutan.

Jordan, Bianca dan Nayya pun memutuskan pulang ke Indonesia. Melupakan tujuan menjenguk kakaknya Bianca. Mereka pikir keadaan sudah tenang sepulangnya ke Indonesia. Ternyata, hantu asal Vietnam itu mengikuti mereka. Kali ini, Ramon dan Aziz kena diteror hantu Vietnam.



</doc>
<doc id="1060552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060552" title="Giant Bomb">
Giant Bomb

Giant Bomb adalah situs permainan video Amerika dan wiki yang mencakup berita, ulasan, komentar, dan video, yang dibuat oleh mantan editor GameSpot yakni Jeff Gerstmann dan Ryan Davis bekerjasama dengan Whiskey Media. Situs web ini terpilih oleh majalah Time sebagai salah satu dari 50 situs Top tahun 2011. situs ini diakuisisi oleh CBS Interactive pada Maret 2012.

Setelah pemecatan kontroversial dari jabatannya sebagai direktur editorial GameSpot, Gerstmann mulai bekerja dengan tim insinyur web untuk membuat situs web permainan video baru. Tujuannya adalah untuk menciptakan "sebuah situs web permainan video yang menyenangkan" yang tidak akan terlalu berpengaruh pada bisnis dari industri game. Redaksi utama situs tersebut termasuk mantan editor GameSpot Gerstmann, Ryan Davis, Alex Navarro, Shoemaker Brad dan Vinny Caravella serta Patrick Klepek, mantan G4, dan Drew Scanlon. Giant Bomb diresmikan pada tanggal 6 Maret 2008 sebagai sebuah blog, sementara situs web lengkapnya diluncurkan pada tanggal 21 Juli 2008. Kantor Giant Bom awalnya terletak di Sausalito, California dan pada 26 Juni, 2011 berpindah ke San Francisco.

Konten pada Bomb Raksasa dibagi-bagi antara staf untuk menyediakan artikel yang ditulis dan video dalam kapasitas video game jurnalisme editorial dan komunitasnya memperluas informasinya dengan menciptakan dan berinteraksi dengan alat situs web secara sosial progresif dan fungsi, yaitu basis data wiki permainan video, terbuka untuk disunting oleh semua pengguna yang terdaftar di mana mereka membuat konten, dan sistem "Quest" di mana mereka kemudian memperoleh poin dalam permainan sosial. Laporan Staf Giant Bom berupa berita dan ulasan permainan video yang baru dirilis. Podcast mingguan mereka, "Giant Bombcast", yang disiarkan tiap hari Selasa, isinya mencakup berita terbaru dan rilis dalam industri permainan video, serta kegiatan sehari-hari yang ada di kantor mereka. Giant Bom menghasilkan sejumlah serial video biasa, terutama "Quick Looks". 20-60 menit pratinjau yang idak diedit, "" "Endurance Run", yang berlangsung selama 155 episode hari kerja selama delapan bulan dan "This Ain't No Game", seri mingguan yang diproduksi oleh Davis, di mana ia memberikan lasan film yang berdasarkan permainan video.


</doc>
<doc id="1060561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060561" title="G4 (saluran televisi)">
G4 (saluran televisi)

G4, juga dikenal sebagai G4 TV, adalah sebuah jaringan televisi Amerika, awalnya difokuskan terhadap pemirsa pria muda dan dewasa, awalnya didasarkan pada dunia permainan video. Saat ini saluran memiliki fokus pada pemrograman menunjukkan sindikasi.

Diluncurkan pertama kali pada tanggal 24 April 2002, G4 berkantor pusat di Los Angeles, California, Amerika Serikat, dan dimiliki oleh G4 Media, yang dimiliki oleh NBCUniversal. NBCUniversal dimiiliki oleh Comcast (pemilik asli jaringan tersebut) mengakuisisi 51% asetnya pada awal tahun 2011.

Pada tahun 2013, jaringan akan dinamai kembali sebagai "'Esquire Channel" dan fokus utama program ditujukan untuk khalayak metroseksual.

G4 HD adalah siaran berdefinisi tinggi yakni 1080i dari G4 yang diluncurkan pada tanggal 8 Desember 2008. Hal ini dilakukan secara nasional pada Dish Network dan secara regional di AT&T U-verse, Cablevision, dan beberapa penyedia layanan lainnya di daerah terpilih.



</doc>
<doc id="1060565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060565" title="Bait Surau">
Bait Surau

Bait Surau merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 2012 yang disutradarai oleh Kuswara Sastra Permana serta dibintangi oleh Rio Dewanto dan Astri Nurdin.

Kisah kehidupan sederhana seorang anak manusia dalam mencari jati diri dan kembali ke jalan Allah SWT. Adalah Rommy (Rio Dewanto), seorang eksekutif muda yang mapan dan sukses namun dalam kehidupannya sarat dengan kemaksiatan. Tetapi setelah
kepergian istrinya(Nadia Vela), kehidupan Rommy berubah dan mencoba untuk memperbaiki diri.

Sebagai asisten rumah tangga Rommy, Ramdhan(Ihsan Tarore) yang taat beribadah itu diusir dari rumah. Romy menyadari kesalahannya lalu segera menyusul Ramdhan ke kampung halamannya hendak meminta maaf. Suasana rumah Ramdhan yang kecil nan sederhana ternyata mampu menggugah hati Rommy, kepada Ramdhanlah Rommy menaruh harapannya untuk belajar sholat dan membaca Al-Qur’an.

Rommy memulai perjalanan spiritualnya di sebuah desa kecil di pesisir pantai, tempat di mana Ramdhan tinggal bersama Abah(Cok Simbara) dan siti(Astri Nurdin), kakaknya. Di desa itu, Rommy mengalami banyak peristiwa yang tak terbayangkan sebelumnya. Memulai hidup baru sebagai seorang nelayan yang sederhana, jauh dari kesan “arogan” layaknya ketika ia berada di kota. Keberadaan Rommy di desa itu tidak disambut baik oleh Haji Sodik(Tahta Perlawanan), seorang pengusaha kaya raya di desa itu. Sepenggal kisah asmaranya mengalir lirih bersama seorang gadis bisu berperangai baik, Siti.

Perlahan Rommy mulai menemukan jati dirinya, ia mulai mempelajari dan menjalankan kalam Illahi, hingga pada suatu saat Rommy terenyuh ketika melihat Surau tua yang tampak sepi dan tak terawat. Dengan sisa tabungan yang dimilikinya ia tergugah untuk memperbaiki dan membangun Surau itu. Dengan harapan, setelah Surau itu diperbaiki, akan banyak orang yang mau sholat dan belajar mengaji seperti dirinya. Meskipun melalui berbagai ujian dan rintangan, pada akhirnya niat baik Rommy untuk memperbaiki dan membangun Surau tua itu terwujud.

Sampai waktu peresmian Surau tiba, Romy, Ramdhan dan ke tiga karibnya tak kunjung kembali dari melaut. Dua orang nelayan mengabarkan Kecelakaan kapal nelayan ditengah lautan yang dialami Rommy, Ramdhan dan ketiga karibnya. Rommy telah meninggalkan warisan niat, semangat dan amanat yang tertanam kuat dalam Surau yang dinamai Surau Alghazali, seperti nama panggilan Abah kepada Romy.

Ghazali bertemu sang khaliq seutuhnya di dalam “Bait Surau" itu.



</doc>
<doc id="1060567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060567" title="Bandar Udara Serowe">
Bandar Udara Serowe

Bandar Udara Serowe adalah bandar udara di kota Serowe, Botswana. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu sepanjang 1500 meter.


</doc>
<doc id="1060570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060570" title="Bandar Udara Savuti">
Bandar Udara Savuti

Bandar Udara Savuti adalah bandar udara yang melayani Savuti, Botswana. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu. Bandar udara ini memiliki landsan pacu dengan panjang 1000 meter.


</doc>
<doc id="1060571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060571" title="Populus">
Populus

Populus adalah genus dari 25–35 spesies tumbuhan berbunga gugur pada keluarga Salicaceae, tanaman tersebut sebagian besar berasal dari belahan bumi utara. Nama bahasa Inggris diterapkan untuk berbagai spesies yang berbeda termasuk poplar (), aspen, dan kapas.

Poplar dari bagian kapuk sering berada pada lahan basah atau riparian pohon. Aspen adalah salah satu boreal pohon berdaun lebar yang paling penting.

Poplar dan aspen merupakan tanaman pangan penting bagi larva sejumlah besar spesies Lepidoptera. "Pleurotus populinus", aspen jamur tiram, ditemukan secara eksklusif pada kayu mati dari pohon "Populus" di Amerika Utara.


</doc>
<doc id="1060574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060574" title="Bandar Udara Nokaneng">
Bandar Udara Nokaneng

Bandar Udara Nokaneng adalah bandar udara yang melayani Nokaneng, Botswana. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu. Landasan pacu bandar udara ini memiliki panjang 1000 meter.


</doc>
<doc id="1060578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060578" title="Bandar Udara Nata">
Bandar Udara Nata

Bandar Udara Nata adalah bandar udara yang melayani Nata, Botswana. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu. Landasan pacu ini memiliki landasan pacu dengan panjang 1100 meter.


</doc>
<doc id="1060595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060595" title="Edremit, Balıkesir">
Edremit, Balıkesir

Edremit () adalah sebuah distrik di Provinsi Balıkesir, Turki, yang terletak di pusat kota, di pesisir barat Turki, tidak jauh dari pulau Yunani, Lesbos.




</doc>
<doc id="1060598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060598" title="Kaspersky Anti-Virus">
Kaspersky Anti-Virus

Kaspersky Anti-Virus (; sebelumnya disebut "AntiViral Toolkit Pro"; sering disingkat KAV) adalah sebuah program antivirus yang dikembangkan oleh Kaspersky Lab. Program ini dirancang untuk melindungi pengguna dari malware dan khusus komputer yang menjalankan Microsoft Windows dan Mac OS X, meski ada juga versi Linux untuk konsumen bisnis.




</doc>
<doc id="1060604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060604" title="Ruslan Takliyev">
Ruslan Takliyev

Ruslan Yuryevich Takliyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Druzhba Maykop di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1060615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060615" title="Shinnenkai">
Shinnenkai

Tradisi "shinnenkai" berasal dari atau upacara setahun sekali di Istana Kekaisaran Jepang pada tanggal 5 Januari yang mengundang keluarga kekaisaran, pejabat tinggi negara, dan duta besar. Namun "shinnen enkai" dihapus setelah berakhirnya Perang Dunia II.

Tradisi perayaan tahun baru Jepang seperti "mochitsuki" (menumbuk mochi) dan "kagamiwari" (memecahkan tutup kayu tong sake dengan palu kayu) sering dilakukan pada acara "shinnenkai".



</doc>
<doc id="1060619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060619" title="Vladimir Taranov">
Vladimir Taranov

Vladimir Yevgenyevich Taranov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Torpedo Moscow. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1060622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060622" title="Firebug (perangkat lunak)">
Firebug (perangkat lunak)

Firebug adalah alat pengembang web yang memungkinan pembetulan bug, penyuntingan, dan pengawasan terhadap CSS, HTML, DOM, XHR, dan JavaScript; alat ini juga menyediakan alat pengembangan web. Panel JavaScript Firebug dapat mencatat ("log") kesalahan ("error"), menampilkan pemanggilan fungsi, dan memungkinkan pengembang untuk menjalankan JavaScript yang berubah-ubah. Panel jaringan dapat mengawasi URL yang diminta peramban, seperti CSS eksternal, JavaScript, dan berkas gambar. Panel jaringan dapat menampilkan header "request" maupun header "response" untuk setiap berkas eksternal halaman; juga dapat memperkirakan waktu untuk memuat setiap URL yang diminta tersebut.

Firebug adalah perangkat lunak bebas dan sumber terbuka; berlisensi di bawah lisensi BSD. Firebug awalnya ditulis pada bulan Januari 2006 oleh Joe Hewitt, satu dari pencipta Firefox awal. Firebug Working Group melihat pengembangan sumber terbuka dan ekstensi dari Firebug. Firebug memiliki dua implementasi besar: ekstensi ("add-on") untuk Mozilla Firefox dan implementasi "bookmarklet" yang disebut Firebug Lite. Versi antar-peramban saat ini sedang dikembangkan. Saat ini, "add-on" Firebug telah memiliki lebih dari 3 juta pengguna harian aktif.

Sebagai tambahan dari debugging halaman web, Firebug adalah alat yang berguna untuk pengujian keamanan web dan analisis performa halaman web.




</doc>
<doc id="1060626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060626" title="Poquoson, Virginia">
Poquoson, Virginia

Poquoson () adalah sebuah kota independen yang terletak di Semenanjung Virginia, di daerah metropolitan Hampton Roads negara bagian Virginia. Populasi kota ini adalah 12.150 jiwa menurut sensus 2010. Biro Analisis Ekonomi menggabungkan kota Poquoson dengan sekitarnya York County untuk keperluan statistik.

Poquoson terletak pada koordinat .
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini memiliki luas wilayah , yang mana, nya itu adalah daratan dan (80.21%) adalah perairan. Persentase lainnya dibagi antara tanah dan rawa-rawa.




</doc>
<doc id="1060631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060631" title="Tupolev Tu-324">
Tupolev Tu-324

Tupolev Tu-324 adalah pesawat penumpang regional 30-50 kursi. Jet kembar akan didukung oleh mesin turbofan Ivchenko-Progress AI-22 atau Rolls-Royce BR710. Pesawat akan tersedia sebagai "pesawat perusahaan" dengan penumpang 8-10 eksekutif. Rentang untuk 3 pesawat akan berjarak 2500 km, 5000 km dan 7000 km. Versi kargo dapat membawa 3000 kg kargo dan diharapkan berjarak 5900 km. Pesawat Tu-324 dirancang untuk menggantikan penuaan pesawat Yak-40 , Tu-134 , An-24 dan An-26 pada rute regional Rusia.



</doc>
<doc id="1060632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060632" title="Tupolev Tu-334">
Tupolev Tu-334

Tupolev Tu-334 adalah pesawat proyek Rusia jarak pendek dan menengah sayap rendah (low wing) yang dikembangkan untuk menggantikan penuaan pesawat Tu-134 dan Yak-42 dalam pelayanan di seluruh dunia. Badan pesawat tersebut didasarkan pada pesawat Tu-204 yang diperpendek dan versi skala-down dari sayap pesawat itu. Berbeda dengan Tu-204, bagaimanapun, Tu-334 memiliki T-ekor dan mesin dipasang di sisi belakang pesawat bukan di bawah sayap. Dengan rasionalisasi perusahaan - perusahaan pesawat Rusia pada tahun 2009 untuk membentuk United Aircraft Corporation, mereka memutuskan untuk tidak melanjutkan program ini.





</doc>
<doc id="1060635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060635" title="Tupolev Tu-14">
Tupolev Tu-14

Tupolev Tu-14 (nama pelaporan NATO: Bosun) (Nama pelaporan USAF / DOD: Type 35), adalah bomber ringan sayap tinggi (high wing) Soviet twin-turbojet berasal dari Tupolev Tu-73, pesaing gagal untuk Ilyushin Il-28 'Beagle'.

Bomber itu digunakan sebagai pembom torpedo oleh resimen mine-torpedo Aviation Naval Soviet antara 1952-1959 dan diekspor ke Republik Rakyat Tiongkok .




</doc>
<doc id="1060636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060636" title="Tupolev Tu-124">
Tupolev Tu-124

Tupolev Tu-124 (nama pelaporan NATO : Cookpot) adalah pesawat jarak pendek 56 penumpang twinjet sayap rendah (low wing) dibangun di Uni Soviet. Pesawat ini adalah pesawat pertama di dunia bertenaga turbofan.




</doc>
<doc id="1060639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060639" title="Mulia Wisata Waterpark">
Mulia Wisata Waterpark

Mulia Wisata Waterpark atau disebut juga Waterboom Mulia Kajar adalah tempat wisata keluarga yang terdapat di Kabupaten Kudus, Mulia Wisata merupakan tempat wisata keluarga dengan tempat bermain dan berenang.

Objek Wisata Mulia Wisata terletak di wilayah Desa Kajar, Kecamatan Dawe, Kabupaten Kudus. Hp.085878319878

Mulia Wisata dibangun di Jalan Kudus-Colo km 12, Kajar, Kecamatan Dawe, Kabupaten Kudus wahana wisata air tebesar di Kudus tersebut bisa dikatakan sangat lengkap. Di sana tersedia waterboom dengan ember tumpah, kolam arus, dan kolam renang standart nasional sepanjang 50 meter. Tak hanya itu bagi penggila mancing, di sana juga tersedia kolam pancing. Bagi yang suka wahana permainan lain, tersedia juga ATV jenis mobil dan motor untuk mengelilingi wahana seluas 15 hektare tersebut.

Mulia Wisata mempunyai beberapa wahana, di antaranya:

Mulia Wisata terdapat beberapa fasilitas, yaitu



</doc>
<doc id="1060643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060643" title="Aleksandr Dovbnya">
Aleksandr Dovbnya

Aleksandr Vyacheslavovich Dovbnya (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai penjaga gawang. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Torpedo Moscow.



</doc>
<doc id="1060644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060644" title="Saulius Klevinskas">
Saulius Klevinskas

Saulius Klevinskas () adalah pemain sepak bola asal Lithuania. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Torpedo Moscow. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1060645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060645" title="Vitaliy Shumeyko">
Vitaliy Shumeyko

Vitaliy Shumeyko () adalah pemain sepak bola asal Ukraina. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Torpedo Moscow. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1060649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060649" title="The Peak View Waterboom">
The Peak View Waterboom

The Peak View Waterboom adalah tempat wisata keluarga yang terdapat di Kabupaten Kudus, The Peak View Waterboom merupakan tempat wisata keluarga dengan tempat bermain dan berenang.

The Peak View Waterboom terletak di Jln. Utara UMK sebelah utara kampus Universitas Muria Kudus di wilayah Desa Gondangmanis Kecamatan Bae.

The Peak View Waterboom dibangun di dekat Universitas Muria Kudus utara Desa Gondangmanis Kecamatan Bae. The Peak View Waterboom mengadopsi model resort. waterboom ini yang dibangun oleh PT. Harapan Mulya Kontraktor Utama di tanah seluas 4 hektare.

The Peak View Waterboom mempunyai beberapa wahana, di antaranya:

The Peak View Waterboom terdapat beberapa fasilitas, yaitu



</doc>
<doc id="1060650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060650" title="POLYMATH (album)">
POLYMATH (album)

POLYMATH adalah album pertama dari band Thrash Metal asal Jakarta, MARCH, yang rilis di bulan Maret 2010.

Tepat setelah album ini dirilis, Erpe (bass) mengundurkan diri dari MARCH karena keinginannya untuk melanjutkan kuliah. Segera setelah itu Jmono dari Alexa menggantikannya hingga saat ini.


All song written by MARCH



</doc>
<doc id="1060659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060659" title="Le Bar-sur-Loup">
Le Bar-sur-Loup

Le Bar-sur-Loup adalah sebuah komune di departemen Alpes-Maritimes yang terletak di sebelah tenggara Prancis.
Awalnya hanya dikenal sebagai Le Bar, komune kemudian dikenal sebagai Le Bar-sur-Loup sesuai dengan keputusan tertanggal 27 Maret 1961 yang diterbitkan dalam Journal Officiel pada tanggal 1 April, yang berlaku efektif sejak tanggal 2 April 1961.
Penduduknya dikenal dengan sebutan "Aubarnais" - "Aubarnenc" (dalam bahasa Occitan) - atau hanya "Barois".

Le Bar-sur-Loup mempunyai kota kembar, yaitu:



</doc>
<doc id="1060667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060667" title="Haeundae Lovers">
Haeundae Lovers

Haeundae Lovers (Hangul: 해운대 연인들; Hanja: 海雲臺戀人們; RR: "Hae-woon-dae Yeon-in-deul") adalah serial televisi Korea Selatan tentang jaksa yang pergi menyamar untuk menyusup ke sebuah keluarga kejahatan di Haeundae, Busan, kemudian masuk ke kecelakaan dan kehilangan memori. Berpikir dia gangster, ia jatuh cinta dengan putri bos mafia itu. 




</doc>
<doc id="1060670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060670" title="Swittins">
Swittins

SwittinS merupakan sebuah Girl band asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2011. Grup musik ini beranggotakan 4 orang yaitu Celine Wahyudi atau Celine, Cindy Celine Widjaya atau Cindy, B'Tari Chinta Indrapadnya atau Chinta , dan Dwi Anastasya atau Tasya. Grup musik ini bergenre pop

Lagu utamanya ialah "BCU" dirilis tahun 2011.





</doc>
<doc id="1060682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060682" title="Vadim Steklov">
Vadim Steklov

Vadim Aleksandrovich Steklov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Torpedo Moscow.



</doc>
<doc id="1060684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060684" title="Andrei Vladimirovich Kozlov">
Andrei Vladimirovich Kozlov

Andrei Vladimirovich Kozlov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Torpedo Moscow. Ia bermain sebagai penyerang.



</doc>
<doc id="1060685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060685" title="Maksim Tikhov">
Maksim Tikhov

Maksim Sergeyevich Tikhov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Vologda. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1060686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060686" title="Bandar Udara Khwai River">
Bandar Udara Khwai River

Bandar Udara Khwai River adalah bandar udara yang melayani Khwai River Lodge, Botswana dan area sekitarnya. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu. Landasan pacu bandar udara ini memiliki panjang 1145 meter.


</doc>
<doc id="1060704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060704" title="Aleksandr Timofeyev">
Aleksandr Timofeyev

Aleksandr Dmitriyevich Timofeyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Rubin-2 Kazan. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1060708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060708" title="Yevgeni Tochilin">
Yevgeni Tochilin

Yevgeni Vyacheslavovich Tochilin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Istra. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1060720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060720" title="Chesapeake, Virginia">
Chesapeake, Virginia

Chesapeake adalah sebuah kota independen yang terletak di South Hampton Roads yang merupakan bagian dari wilayah metropolitan Hampton Roads, Virginia, Amerika Serikat. Chesapeake dibentuk pada tahun 1963. Chesapeake adalah kota terbesar kedua menurut luas daratan di negara bagian Virginia.

Saat ini Chesapeake merupakan kota terbesar ketiga di Virginia dalam hal populasi. Menurut sensus 2010, populasinya adalah 222.209 jiwa. Pada tahun 2011, Chesapeake dinobatkan sebagai kota terbaik ke-21 di Amerika oleh Bloomberg Businessweek.

Chesapeake terletak pada (36.767398, -76.287405).

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini memiliki luas wilayah , yang mana, dari itu adalah tanah dan dari itu (2,90%) adalah air.

Bagian timur laut dari Great Dismal Swamp terletak di Chesapeake.




</doc>
<doc id="1060727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060727" title="Kota mandiri">
Kota mandiri

Di Amerika Serikat, Kota mandiri adalah sebuah kota yang tidak menjadi milik setiap wilayah tertentu. Karena tingkat pemerintahan di bawah negara bagian seperti "county" (setingkat kabupaten) secara historis menjadi lembaga yang kuat dalam pemerintahan lokal di sebagian besar Amerika Serikat. Kota mandiri kebanyakan terdapat di negara bagian Maryland dan Virginia, di mana konstitusi negara bagian tersebut merupakan sebuah kasus yang khusus yang memunculkan jenis kota seperti ini. Biro Sensus Amerika Serikat menggunakan "county" sebagai unit dasar untuk penyajian informasi statistik, dan memperlakukan kota mandiri di tingkat setara county untuk tujuan itu. Baltimore, Maryland adalah kota mandiri terbesar di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="1060731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060731" title="Hopewell, Virginia">
Hopewell, Virginia

Hopewell adalah kota independen di Persemakmuran Virginia. Populasi kota ini adalah 22.591 jiwa pada sensus 2010. Biro Analisis Ekonomi menggabungkan kota Hopewell dengan Prince George County untuk keperluan statistik.

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini memiliki luas wilayah , yang mana, adalah daratan dan atau 5,36% adalah perairan.



</doc>
<doc id="1060734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060734" title="Manifest Destiny">
Manifest Destiny

Manifest Destiny adalah keyakinan kuat orang Amerika pada abad ke-19 bahwa Amerika Serikat ditakdirkan untuk meluas melintasi benua. Konsep ini terlahir sebagai "Arah misi untuk menebus Dunia Lama dengan teladan yang tinggi ... yang dibangkitkan oleh potensialitas dunia baru untuk membangun surga baru" Frasa ini berarti ada banyak hal yang berbeda-beda dalam banyak rakyat yang berbeda-beda. Persatuan definisi yang ada berujung pada "perluasan, telah dirancang oleh Surga". Para politisi dari pertengahan abad ke-19 menggunakan frasa ini untuk menjelaskan keperluan akan perluasan, jauh melampaui Teritorial Louisiana.

"Manifest Destiny" memberikan dogma dan seruan bagi pengambil-alihan wilayah Amerika Serikat terluas sepanjang sejarah. Frasa ini digunakan oleh kaum Demokrat pada dasawarsa 1840-an untuk membenarkan perang dengan Meksiko dan juga digunakan untuk merebut bagian-bagian Oregon dari Imperium Britania. Tetapi "Manifest Destiny" selalu tertatih-tatih karena keterbatasan internal dan isu perbudakan, dan tidak pernah menjadi prioritas nasional. Pada tahun 1843 John Quincy Adams, seorang penyokong terdepan, mengubah pikirannya dan menolak "Manifest Destiny" karena ia mengandung arti perluasan perbudakan di Texas.

Peninggalannya merupakan sesuatu yang kompleks. Keyakinan dalam misi Amerika untuk mempromosikan dan mempertahankan demokrasi ke seluruh dunia, seperti yang telah diuraikan oleh Abraham Lincoln dan kemudian oleh Woodrow Wilson dan George W. Bush, tetap berpengaruh bagi ideologi politik Amerika.







</doc>
<doc id="1060765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060765" title="Jingle Bells">
Jingle Bells

"Jingle Bells" adalah salah satu lagu paling dikenal dan paling sering dinyanyikan pada masa liburan musim dingin di dunia. Lagu ini ditulis oleh James Lord Pierpont (1822–1893) dan diterbitkan dengan judul "One Horse Open Sleigh" pada musim gugur 1857. Meskipun lagu ini sekarang sudah menjadi lagu Natal standar, lagu ini awalnya diciptakan untuk dinyanyikan pada Hari Pengucapan Syukur di Amerika Serikat.

Tahun dan tempat James Lord Pierpont menciptakan lagu yang kemudian dikenal sebagai "Jingle Bells" sebetulnya masih masih diliputi pertanyaan. Namun ada sebuah plakat di 19 High Street di Medford Square, Medford, Massachusetts yang memperingati "tempat kelahiran" lagu "Jingle Bells", dan mengklaim bahwa Pierpont menulis lagu tersebut di tempat itu pada tahun 1850, ketika tempat itu bernama Simpson Tavern. Menurut Medford Historical Society, inspirasi untuk lagu ini adalah perlombaan kereta salju yang populer di kota ini pada abad ke-19.

"Jingle Bells" pada awalnya diberi hak cipta sebagai lagu berjudul "One Horse Open Sleigh" pada 16 September 1857. Lagu tersebut dicetak ulang pada tahun 1859 dengan judul yang direvisi: "Jingle Bells, or the One Horse Open Sleigh". Lagu ini sekarang ini telah menjadi domain publik.

Teori "Jingle Bells" diciptakan tahun 1857 di Medford, Massachusetts diragukan karena waktu itu Pierpont pencipta lagu ini bekerja sebagai organis dan direktur musik Gereja Unitarian di Savannah, Georgia, gereja tempat saudara laki-lakinya, Pdt. John Pierpont Jr. menjadi pendeta. Pada Agustus tahun 1857, James Pierpont menikah dengan anak perempuan wali kota Savannah. Ia tinggal di Savannah bahkan hingga gereja tempatnya bekerja ditutup akibat mendukung paham abolisionisme.



</doc>
<doc id="1060773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060773" title="Winter Wonderland">
Winter Wonderland

"Winter Wonderland" adalah lagu musim dingin yang populer sebagai lagu pop Natal standar. Lagu ini ditulis pada tahun 1934 oleh Felix Bernard (musik) dan Richard B. Smith (lirik). Lagu ini telah direkam ulang oleh lebih dari 150 artis.

Dick Smith, penduduk asli Honesdale, Pennsylvania dikabarkan terinspirasi untuk menulis lagu ini setelah melihat Honesdale's Central Park diliputi salju. Smith menulis liriknya sewaktu dirawat di West Mountain Sanitarium karena menderita tuberkulosis. The West Mountain Sanitarium berada di dekat N. Sekol Ave., Scranton, Pennsylvania.

Rekaman aslinya dibuat oleh Richard Himber dan Orkestra Hotel Ritz-Carlton Orchestra yang dipimpinnya. Rekaman ini diterbitkan dengan label RCA Bluebird pada tahun 1934. Setelah sesi rekaman berakhir ternyata masih ada waktu sisa. Lagu baru ini lagu dibawakan kembali dengan aransemen yang disiapkan oleh penerbit. Orkestra studio yang membawakannya waktu itu beranggotakan sejumlah pemusik studio terkenal dari York City|New York]], termasuk pemusik legendaris Artie Shaw. Setelah lagu ini diterbitkan, versi lagu yang dibawakan orkestra Guy Lombardo menjadi hit besar, masuk Top 10. Penyanyi-pencipta lagu Johnny Mercer berhasil menempatkan lagu ini di urutan ke-4 Billboard's airplay chart pada tahun 1946. Masih pada musim yang sama versi yang dibawakan Perry Como juga masuk ke Top 10. Como lalu merekam versi baru untuk album Natal yang dirilisnya tahun 1959.

Di bumi Belahan Utara, "Winter Wonderland" sering dianggap sebagai lagu Natal karena bertema musim dingin. Lirik lagu ini beberapa kali menyebut soal kereta salju sehingga sesuai dengan perayaan Natal.




</doc>
<doc id="1060775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060775" title="Orahili (disambiguasi)">
Orahili (disambiguasi)

Orahili adalah nama sejumlah desa di Pulau Nias, provinsi Sumatra Utara:



</doc>
<doc id="1060780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060780" title="Gate Tower Building">
Gate Tower Building

Bangunan ini memiliki konstruksi inti ganda dengan bentuk melingkar. Pintu Keluar Umeda di Rute Ikeda pada sistem Jalan Ekspres Hanshin melintas antara lantai kelima dan ketujuh gedung ini. Jalan bebas hambatan ini adalah penyewa lantai tersebut. Elevator melewati lantai ini tanpa henti, setelah lantai 4 lanjut ke lantai 8. Lantai yang ditembus jalan ini terdiri dari lorong elevator, tangga, dan mesin. Jalan ini sendiri tidak menyentuh fisik bangunan, namun ditopang oleh jembatan yang terpasang pada bangunan. Jalan tersebut dikelilingi sejenis struktur supaya bangunan yang ditembus tidak ikut bising dan bergetar. Atap bangunan dilengkapi sebuah helipad.

Bisnis kayu dan arang sudah memegang hak properti atas lahan ini sejak awal periode Meiji, tetapi pengalihan ke sumber bahan bakar lain mengakibatkan terabaikannya bangunan milik perusahaan tersebut. Pada tahun 1983, pembangunan kembali wilayah ini diputuskan, namun izin bangunannya ditolak karena sebuah jalan bebas hambatan akan dibangun di sana. Pemegang hak properti menolak menyerah dan bernegosiasi dengan Hanshin Expressway Corporation agar memberi waktu 5 tahun untuk mencari solusinya.

Meski umumnya perusahaan jalan bebas hambatan membeli tanah yang akan dijadikan jalan, kesuksesannya tidak dapat dijamin dan masalah semacam ini bisa saja muncul.

Karena alasan tersebut, hukum jalan bebas hambatan, tata kota, pembangunan kembali kota, dan syarat bangunan direvisi pada tahun 1989 untuk mengizinkan yang memungkinkan integrasi pembangunan jalan dan bangunan di lahan yang sama. Sistem ini awalnya dirancang untuk memfasilitasi pembangunan jalan lingkar kedua di dekat Toranomon, Minato-ku, Tokyo, tetapi pada akhirnya tidak diterapkan di sana. Sistem ini malah diterapkan pada pembangunan Gate Tower Building dan menjadi gedung pertama di Jepang yang ditembus jalan bebas hambatan. Normalnya, jalan bisa dibangun di bawah tanah gedung dan menembus gedung seperti ini jarang dilakukan.




</doc>
<doc id="1060793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060793" title="Deklarasi Kemerdekaan Chili">
Deklarasi Kemerdekaan Chili

Deklarasi Kemerdekaan Chili adalah sebuah dokumen yang mendeklarasikan kemerdekaan Chile dari penjajahan Imperium Spanyol. Dokumen ini disusun pada bulan Januari 1818 dan disetujui oleh Direktur Tertinggi Bernardo O'Higgins pada tanggal 12 Februari 1818 di Talca, meskipun yang tertera adalah di Concepción pada tanggal 1 Januari 1818. Upacara perayaan kemerdekaan dilaksanakan pada tanggal 12 Februari 1818, yang merupakan ulang tahun pertama dari Pertempuran Chacabuco.

Dokumen asli, yang memperlihatkan komentar terhadap naskah dari O'Higgins, mengalami kerusakan di Istana Real Audiencia de Santiago. Pada tahun 1832, atas perintah Presiden José Joaquín Prieto, salinan baru dikirim ke Peru untuk ditandatangani oleh O'Higgins, dan kemudian oleh mantan para mentrinya, yaitu Miguel Zañartu, Hipólito Villegas, dan José Ignacio Zenteno, yang masih tinggal di Chili. Salinan ini disimpan di Istana La Moneda sampai saat terjadinya Kudeta Chili 1973, yang mana saat itu dokumen tersebut musnah karena pertempuran yang terjadi.



</doc>
<doc id="1060794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060794" title="Märket">
Märket

Märket ("Markah", ) adalah sebuah skerry kecil tak berpenghuni seluas di Laut Baltik antara Swedia dan Finlandia (di kawasan otonomi Kepulauan Åland), yang telah dibagi antara dua negara sejak Perjanjian Fredrikshamn tahun 1809 yang menetapkan perbatasan antara Swedia dan Kekaisaran Rusia di tengah pulau. Daratan terbarat Finlandia terletak di Märket. Sisi Finlandia pulau ini adalah bagian dari Munisipalitas Hammarland. Sisi Swedia sendiri dibagi oleh dua county di Swedia: County Uppsala (Munisipalitas Östhammar) dan County Stockholm (Munisipalitas Norrtälje).




</doc>
<doc id="1060808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060808" title="Order of the Garter">
Order of the Garter

The Most Noble Order of the Garter (bahasa Indonesia: Yang Paling Mulia Ordo Garter), diciptakan pada tahun 1348, adalah ordo ksatriaan tertinggi di Inggris yang didedikasikan untuk menghormati Santo George sebagai santo pelindung Inggris. Ordo ini saat ini dianugerahkan kepada penerima yang berasal dari Britania Raya dan negara-negara Alam Persemakmuran lainnya. Setelah peerage (dan setelah Salib Victoria dan Salib George), ini adalah tingkat tertinggi dalam sistem penghargaan di Britania Raya. Keanggotaan ordo ini terbatas pada Yang Berdaulat, Pangeran Wales, dan tidak lebih dari dua puluh empat anggota, atau Kompanyon. Keanggotaan ordo ini juga termasuk para ksatria dan madam "supernumerari", misalnya anggota Keluarga Kerajaan Britania Raya dan monarki asing. Penganugerahan kehormatan ini dipandang sebagai salah satu dari sedikit penghargaan kerajaan yang sifatnya benar-benar pribadi.

Lambang ordo yang digambarkan dengan sebuah lencana adalah sebuah garter yang bertuliskan "Honi soit qui mal y pense" (bahasa Prancis Pertengahan: "malulah siapa yang berpikir jahat kepada-Nya", atau "jahatlah siapa yang berpikir jahat kepada-Nya") dalam huruf-huruf berwarna emas. Anggota ordo mengenakan garter ini dalam acara-acara seremonial.

Sebagian besar penghargaan kebangsawanan di Inggris juga berlaku untuk seluruh Britania Raya, namun tiga teratasnya masing-masingnya berhubungan dengan satu negara konstituen. Order of the Garter merupakan penghargaan yang berkaitan dengan Inggris dan Wales, dan menjadi penghargaan yang paling senior dan diutamakan; Order of the Thistle untuk yang berkaitan dengan Skotlandia; dan Order of St. Patrick untuk yang berkaitan dengan Irlandia. Penobatan penerima Order of the Garter selalu diadakan pada tanggal 23 April, bertepatan dengan Hari St George, santo pelindung Inggris.





</doc>
<doc id="1060819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060819" title="Skadron Udara 1">
Skadron Udara 1

Skadron Udara 1/Elang Khatulistiwa adalah sebuah Skadron udara dari Tentara Nasional Indonesia Angkatan Udara, yang berbasis di Pangkalan Udara Supadio, Kabupaten Kubu Raya. Saat ini skadron ini dilengkapi dengan pesawat tempur jenis Hawk 109/209, seperti halnya Skuadron Udara 12 yang berbasis di Lanud Roesmin Nurjadin, Pekanbaru.

Berdasarkan Keputusan Kepala Staf Angkatan Udara Nomor Kep/06/III/1999 tanggal 6 Maret 1999 tentang pokok-pokok Organisasi dan prosedur.

Awal terbentuknya, Skadron 1 mengoperasionalkan pesawat pembom ringan B-25 Mitchel dan B-26 Invader. Pada 29 Juli 1977, Skadron 1 di non aktifkan karena secara bertahap pesawat-pesawat B-25 Mitchel dan B-26 Invader dihapus dari inventaris TNI Angkatan Udara. Pada 1990, berdasarkan Surat Keputusan Kasau Nomor Kep/21/XII/1990 tanggal 18 Desember 1990, Skadron 1 diaktifkan lagi dengan pesawat OV-10F Bronco dan berkedudukan di Lanud Abdulrachman Saleh, Malang. Tahun 1999, Skadron 1 dipindahkan ke Lanud Supadio, Kalimantan Barat atas dasar Keputusan Kasau Nomor Kep/12/VII/1999 tanggal 30 Juli 1999, dengan kekuatan pesawat Hawk 100/200.



</doc>
<doc id="1060843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060843" title="Bayou Country">
Bayou Country

Bayou Country adalah album studio kedua karya grup musik rock Amerika Serikat Creedence Clearwater Revival. Album ini dirilis oleh Fantasy Records pada Januari 1969. Versi "remaster" dari album ini diterbitkan kembali pada 180 Gram Vinyl oleh Analogue Productions pada tahun 2006.

Semua lagu ditulis oleh J.C. Fogerty, kecuali lagu-lagu disebutkan.



Berikut merupakan personel Bayou Country.




</doc>
<doc id="1060852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060852" title="Bandar Udara Kita">
Bandar Udara Kita

Bandar Udara Kita adalah bandar udara yang melayani Kita, kota dan komune di Kayes Cercle di Wilayah Kayes, Mali.

Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan panjang .


</doc>
<doc id="1060855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060855" title="Daftar bandar udara tujuan Air Mali">
Daftar bandar udara tujuan Air Mali

Air Mali mengoperasikan penerbangan berjadwal ke beberapa tujuan dibawah ini. (pada Desember 2012):


</doc>
<doc id="1060856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060856" title="Artyom Tolstik">
Artyom Tolstik

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Slavyansky Slavyansk-na-Kubani pada tanggal 14 Mei 2012 dalam pertandingan melawan FC Alania-d Vladikavkaz.



</doc>
<doc id="1060857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060857" title="BoBoiBoy">
BoBoiBoy

BoBoiBoy adalah sebuah serial animasi Malaysia yang diproduksi oleh Animonsta Studios. Serial animasi ini menceritakan tentang seorang anak yang memiliki kekuatan luar biasa untuk menghadapi makhluk asing yang ingin menyerang Bumi. Bersama dengan keempat temannya Ying, Yaya, Gopal Dan Fang. BoBoiBoy berusaha menghalangi alien berkepala kotak bernama Adu Du yang berwarna hijau bersama dengan Probe dan Computer yang menginginkan biji coklat agar bisa menaklukkan Bumi.

Di Indonesia, "BoBoiBoy" ditayangkan di MNCTV sejak 20 Oktober 2014.

BoBoiBoy yang berasal dari kota Kuala Lumpur datang ke Pulau Rintis saat liburan sekolah untuk membantu kakeknya, Tok Aba. Di sana, dia bertemu dengan teman baru yaitu Yaya, Gopal dan Ying. Pada waktu yang sama, datangnya Adu Du dan kawan-kawannya Probe dan Komputer asisten Adu Du dari planet Ata Ta Tiga ke bumi untuk mencuri cokelat khusus Tok Aba yang tersedia sebagai sumber energi yang paling kuat di planet Ata Ta Tiga. Setelah mengejar pencuri cokelat itu, BoBoiBoy berkawan dengan robot ciptaan Adu Du yang melarikan diri, yaitu Ochobot yang memberinya kekuatan elemen bumi: angin, tanah dan petir. Serta kemampuan terpecah menjadi tiga orang dirinya yang masing-masing memiliki kekuatan satu elemen bumi tersebut.

Dalam pertarungan antara BoBoiBoy dan Adu Du sepanjang libur sekolah, teman BoBoiBoy turut terlibat, maka Ochobot memberi Yaya kemampuan manipulasi gravitasi, Ying kemampuan manipulasi waktu, dan Gopal kemampuan manipulasi molekul. Demi menyaingi peningkatan kinerja BoBoiBoy dan teman-temannya serta menyelesaikan misi mencuri coklat, Adu Du bersiap dengan bermacam-macam rencana untuk meningkatkan kekuatan dan pengaruhnya di Bumi, termasuk memeras robot suruhan, Multi-Monster dan menculik teman BoBoiBoy demi kekuasaan mereka, tetapi semuanya gagal. Multi-Monster malah membantu BoBoiBoy dengan menggunakan kekuatan yang dimiliki Gopal untuk mengubah benda dengan pemicu rasa takutnya terhadap Multi-Monster, Gopal pun merusak kapal angkasa Adu Du dengan mengubahnya jadi makanan dan mereka pun melarikan diri.

Adu Du mengambil keuntungan dari kelemahan terbesar BoBoiBoy ketika terpecah menjadi tiga, yaitu daya ingat cepat terpengaruh jika terpecah terlalu lama, dan menculik BoBoiBoy Petir untuk disiksa. Siksaan yang diberikan bukan sesuatu yang direncanakan, sebelumnya ia telah mencuri Buku Rahasia Tok Aba, yang ternyata hanya buku hutang yang penuh dengan hutang Gopal di kedai Tok Aba, dan ruang siksaan yang dimiliki Adu Du malah dimodifikasi oleh Probe dan Komputer menjadi ruang perayaan pesta yang penuh dengan balon-balon, tetapi BoBoiBoy takut akan suara letusan balon

Ini membuat BoBoiBoy Petir tidak terkendali kemarahannya sehingga meningkatkan kekuatannya menjadi BoBoiBoy Halilintar. Namun Probe membohongi BoBoiBoy Halilintar adalah temannya dan namanya adalah Ada Da. Ia pun menyerang BoBoiBoy Angin dan Tanah, akhirnya ia bisa ditenangkan dan mudah diterima sebagai kekuatan baru BoBoiBoy.

Ketika keadaan memainkan permainan video Papa Zola bersama Gopal, Adu Du menyalahgunakan permainan itu dan memasukkan mereka berdua dalam alam permainan demi mengalahkan mereka dengan mudah. Rancangan Adu Du itu sekali lagi digagalkan dengan bantuan Tok Aba, Yaya dan Ying, dan Ochobot. BoBoiBoy dan Gopal selamat keluar bersama wira permainan tersebut, Papa Zola, bersama musuh ketatnya Raksasa Tidur yang bersekongkol dengan Adu Du untuk menjebak BoBoiBoy, Papa Zola dan kawan-kawan dalam alam mimpi. Jadi, mereka semua bertarung dalam permainan dam dalam alam mimpi Raksasa Tidur sampai berhasil demi kelangsungan hidup.

Dalam cobaan berikutnya untuk menyingkirkan saingan BoBoiBoy dan kawan-kawan, Adu Du menyamarkan cairan pengacau emosi dalam bentuk susu kambing sebagai umpan untuk BoBoiBoy yang diminta tolong membuat biskuit bersama Yaya. Ketika itu, BoBoiBoy terpecah lagi dan BoBoiBoy Angin diberikan tanggung jawab tersebut, dan dialah yang memasukkan susu tipuan itu dalam biskuit Yaya. Ketika BoBoiBoy Angin menguji biskuit Yaya, ia jadi gila dan menyebarkan biskuit-biskuit ke masyarakat. Dan kekuasaannya meningkat lagi maka BoBoiBoy Angin berubah menjadi BoBoiBoy Topan. Untungnya BoBoiBoy Topan ditenangkan oleh BoBoiBoy Halilintar dan kebijaksanaan Ochobot yang mengobati kegilaannya dengan episode terakhir film Sekantung Mawar Merah yang ditonton Probe sebelumnya. Akhir episode ini menunjukkan Azroy yang bertemu kembali dengan kucing peliharaanya, Sasha.

BoBoiBoy Tanah yang belum mendapat kekuatan baru sedih dan mencoba berbagai judul namun tetap gagal. Tok Aba pun menghentikan perbuatan BoBoiBoy agar mencegahnya dari lupa. Waktu hampir tiba untuk BoBoiBoy pulang ke tempat asalnya, tetapi Adu Du tidak mudah kalah dan berurusan dengan seorang penjual senjata ilegal bernama Bago Go sebagai langkah terdesak untuk mengalahkan BoBoiBoy. Akan tetapi, transaksi tidak berjalan dengan lancar sehingga Probe menggadai kapal angkasanya untuk pihak Adu Du demi membeli sendok listrik yang bisa menggantikan fungsi pemasak nasi biasa. Namun, ternyata mereka mendapat hadiah, yaitu sebuah robot penghancur bernama Mukalakus yang diberdayakan dengan energi coklat, yang tidak ada di Planet Ata Ta Tiga. Dalam pertarungan terakhir dengan Adu Du, seluruh geng BoBoiBoy nyaris kalah di tangan robot yang serba perkasa ini, tetapi BoBoiBoy Tanah sempat meningkatkan kekuatan dalam kondisi tertekan menjadi BoBoiBoy Gempa, lengkap dengan raksasa tanah kontrolnya yang cukup sebanding untuk mengecundangkan ancaman terbesar yang pernah dihadapi mereka selama ini.

Pada akhirnya BoBoiBoy dan kawan-kawan berhasil mengalahkan Adu Du, Probe serta Robot Mukalakus. Adu Du dan Probe akhirnya tinggal di markas bawah tanah, yang disebut Markas Kotak, karena pesawat angkasa mereka telah digadai, sedangkan BoBoiBoy kembali ke Kuala Lumpur.

Enam bulan setelah kepergian BoBoiBoy dari Pulau Rintis, BoBoiBoy kembali ke Pulau Rintis untuk bertemu kawan-kawannya. Di musim ini, dia bertemu dengan seorang teman baru, seperti Fang dan lainnya. Setelah itu BoBoiBoy dengan Gopal mencari tahu tentang Fang, karena dia juga memiliki kekuatan sama seperti BoBoiBoy dan kawan-kawannya. BoBoiBoy menunjukkan foto Fang kepada Ochobot, tetapi setelah melihat foto Fang, Ochobot langsung pingsan. Menurut Fang, ia merasa pernah bertemu dengan Ochobot.

Sebab kekuatan Fang baru diketahui saat Adu Du yang mengetahui BoBoiBoy kembali, memberi (lagi) Cairan Emosi Z. Diceritakan sebelum BoBoiBoy kembali, Fang yang iri dengan popularitas BoBoiBoy dibantu Probe dan Adu Du untuk menandingi BoBoiBoy dengan cara merebut Ochobot, yang sebenarnya hanya trik untuk mencuri Ochobot. Tapi Ochobot malah memberi kekuatan pada Fang secara tidak sengaja saat mereka terjebak.

Fang yang masih membenci BoBoiBoy dan popularitasnya mengajak BoBoiBoy berlomba saat jam Olahraga. Papa Zola pun membuat lomba lari membawa telur dalam sendok yang berhadiah Penggaris P Papa Zola, tetapi lomba itu tidak dimenangkan oleh siapapun kecuali Papa Zola itu sendiri, lewat bukti rekaman video handycam Gopal. Mereka tidak puas dan meminta Papa Zola menyelenggarakan pertandingan sepak bola di lapangan sekolah. Fang yang tidak mahir bermain sepak bola dihasut Adu Du untuk setim dengannya. Akhirnya, Fang menjadi penjaga gawang namun timnya kalah tipis 2-3 dari tim BoBoiboy akibat sundulan Iwan di menit-menit terakhir.

Musim tayang ini diakhiri dengan datangnya Ejo Jo untuk mengambil energi cokelat. Pertempuran BoBoiBoy dan kawan-kawan melawan Ejo Jo berlanjut ke musim ketiga.

Awal musim ketiga yakni perlawanan BoBoiBoy dan kawan-kawan melawan Ejo Jo yang datang ke sekolah BoBoiBoy dan mencuri energi cokelat. Adu Du dan Probe yang kebetulan disana untuk melawan BoBoiBoy awalnya tidak ikut melawan Ejo Jo. Tapi Probe hancur karena melindungi Adu Du. Adu Du tak terima dan melawan Ejo Jo bersama BoBoiBoy dan kawan-kawan hingga Ejo Jo kalah.

Episode berikutnya mulai bervariasi, seperti menyelamatkan istri Papa Zola yakni Mama Zila lewat game Papa Zola: Misteri Kekasih Terang Benderang yang tidak pernah dimenangkan selama 15 tahun, disini terungkap rahasia bahwa Pak Kumar, ayah Gopal, juga keranjingan game seperti anaknya, dan ia juga satu-satunya orang yang berhasil mencapai stage terakhir dari permainan itu, meskipun akhirnya ia kalah juga oleh Raksasa Udang yang disebut Gopal sebagai udang rebus,karena kesukaannya pada makanan, akhirnya mereka berhasil juga mengeluarkan Mama Zila dari tubuh Raksasa Gonohom dengan perlawanan BoBoiBoy di dunia game, sekaligus menghilangkan penyakit OCD yang diidap Mama Zila, penyakit yang sama yang juga diidap Yaya. Episode yang lain menceritakan perlawanan Koko Jambul yang sempat disisihkan Adu Du dengan bantuan Probe yang bangkit kembali setelah dimusnahkan Petai, robot perang Ejo Jo. Di episode lain, Bago Go dan Baga Ga, saudara Bago Go, menipu Adu Du dan Probe ketika ada kabel di kepala Probe yang tidak tersambung, tetapi Baga ga membohongi Adu Du dengan mengatakan bahwa Probe mengidap penyakit malarindu, tetapi mereka ditipu balik oleh Probe sehingga saudara-saudara mereka (yakni Lima Panglima Scammer) menyerang bumi dengan robot serba bisannya, Megabot Scambot. Pasukan BoboiBoy tidak tinggal diam dengan menciptakan robot baru, Sampahbot yang merupakan pencitraan kapal pengangkut sampah Adu Du yang disebutnya sebagai kapal angkasa. Yaya dan Ying mengoperasikan kapal angkasa ini mengingat tidak ada lagi orang yang mahir menyetir, ditambah tangan Adu Du yang bengkak karena terjepit pintu brankas karena ulah pasukan Roberto. Yaya yang berbelas kasihan terhadap hewan-hewan menyulitkan suasana. Sehingga ia membawa kapal angkasa itu ke Bulan. Scambot pun takluk karena ide jitu BoBoiBoy. Ada lagi hasutan ibu Adu Du sehingga Adu Du kembali jahat dan mengacau sekolah BoBoiBoy dengan Robot Pango dan Raksasa Bawang, yang dibuat dengan kerjasama bersama Rob, Robert, dan Roberto yang merupakan geng perampok yang pernah mencoba mencuri meteran parkir di Bank Pulau Rintis, tetapi dapat dipatahkan BoBoi Boy dengan membuatnya ingin buang air, tetapi niat sebenarnya adalah mengambil kekuatan BoBoiBoy untuk dimasukkan ke dalam BoBoiBot untuk menyingkirkan BoBoiBoy. Selanjutnya episode memuat misteri kebakaran yang terjadi dalam Pulau Rintis beserta penyelidikan BoboiBoy dengan kawan-kawannya terhadap penyulut api. Adu Du berniat bekerja sama dengan penyulut api tetapi gagal dan menyebabkan terkuaknya dalang di balik kebakaran di Pulau Rintis. Di saat sama BoboiBoy mencurigai Adu Du sebagai penyulut api. Ia memanggil Adu Du dan Adu Du menguak bahwa dalang dari semua ini adalah BoboiBoy Api. BoboiBoy mencari tahu apa yang terjadi sebenarnya dengan mencoba tidur dengan pengawasan teman temannya. Ia berubah menjadi BoboiBoy api yang terlihat jahat tetapi sebenarnya hanya ingin melepaskan tekanan dari aktivitas seharian. Adu Du datang dan menembak teman BoboiBoy, menyebabkan amarah BoboiBoy api memuncak dan membalas serangan Probe dengan kekuaan bola api maksimal. Tetapi niat Adu Du dan Probe tidak lain untuk menyelesaikan rencananya mengambil pecahan kekuatan BoboiBoy Api.

Adu Du telah membuat robot baru yaitu BoBoiBot yang kekuatannya berasal dari DNA dan pecahan kekuatan BoBoiBoy yang telah dicuri saat pertempuran melawan Robot Pango, dan dengan kelicikannya ia berusaha untuk mengusir BoBoiBoy dari Pulau Rintis dengan menghasut warga dan akhirnya BoBoiBoy telah di halau oleh warga Pulau Rintis. Untuk mengalahkan BoBoiBot, BoBoiBoy terpaksa mengawal kuasa api dan mengurangkan tekanan yang di hadapinya. Hasil pertolongan dari Ochobot dan kawan-kawan BoBoiBoy, akhirnya BoBoiBoy dapat menghilangkan tekanan dan kelihatan begitu tenang sehingga terhasilnya BoBoiBoy Air. Ketenangan inilah yang membuat BoBoiBoy berhasil mengalahkan BoBoiBot buatan Adu Du.

Film layar lebar "BoBoiBoy" berjudul "" diputar di bioskop pada tahun 2016 di Malaysia dan Indonesia. Film yang ditayangkan dalam format tiga dimensi ini mengisahkan tentang perjuangan BoboiBoy mempertahankan Ochobot dari serangan para mahkluk asing yang ingin merebut kekuatan Ochobot.

Lagu Boboiboy ditersediakan di MNCTV. Adapun lagu Boboiboy diantaranya:



</doc>
<doc id="1060858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060858" title="Vladimir Torshentsev">
Vladimir Torshentsev

Vladimir Vasilyevich Torshentsev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Dynamo Moscow di Liga Premier Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1060860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060860" title="Roman Troshin">
Roman Troshin

Roman Aleksandrovich Troshin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Dynamo Kostroma. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1060862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060862" title="Arshen Tsagolov">
Arshen Tsagolov

Arshen Georgiyevich Tsagolov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Rubin Kazan.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC FAYUR Beslan pada tanggal 11 September 2011 dalam pertandingan melawan FC Dagdizel Kaspiysk.



</doc>
<doc id="1060866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060866" title="HTML5 video">
HTML5 video

Spesifikasi draf HTML5 memperkenalkan elemen video untuk tujuan bermain video atau film, sebagian menggantikan elemen objek. HTML5 video dimaksudkan oleh penciptanya untuk menjadi cara standar baru untuk menampilkan video di web tanpa plugin, tetapi telah terhambat oleh kurangnya kesepakatan untuk yang format video harus didukung dalam browser web.

Elemen <video> diusulkan oleh Opera Software pada bulan Februari 2007. Opera juga merilis membangun pratinjau yang dipamerkan pada hari yang sama, dan sebuah manifesto yang menyerukan video untuk menjadi warga negara web kelas satu.

Kode HTML5 berikut akan menanamkan video WebM ke dalam halaman web.
__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__


</doc>
<doc id="1060868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060868" title="Bandar Udara Ménaka">
Bandar Udara Ménaka

Bandar Udara Ménaka adalah bandar udara yang melayani Ménaka, kota dan komune di Ménaka Cercle di Wilayah Gao di Mali.

Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan panjang .


</doc>
<doc id="1060876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060876" title="Maksym Viktorovych Fyodorov">
Maksym Viktorovych Fyodorov

Maksym Viktorovych Fyodorov (; ) adalah pemain sepak bola asal Ukraina. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Torpedo Moscow. Ia juga memiliki kewarganegaraan Rusia.



</doc>
<doc id="1060877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060877" title="Yevgeni Stepanovich Andreyev">
Yevgeni Stepanovich Andreyev

Yevgeni Stepanovich Andreyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Pertama Rusia untuk tim FC Torpedo Moscow. Ia bermain sebagai gelandang.




</doc>
<doc id="1060879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060879" title="Aleksei Yepifanov">
Aleksei Yepifanov

Aleksei Yuryevich Yepifanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Torpedo Moscow.

Aleksei memulai debut kariernya di Liga Premier Rusia pada tahun 2002 untuk tim FC Rotor Volgograd.



</doc>
<doc id="1060882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060882" title="Persekabpur Purworejo">
Persekabpur Purworejo

ISP (singkatan dari Ikatan Sepak Bola Purworejo) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Purworejo. Persekabpur saat ini berlaga di Liga 3 Indonesia.

Sebelum nama Persekabpur diresmikan, sepak bola Purworejo diwakili oleh ISP (Ikatan Sepak Bola Purworejo). ISP merupakan organisasi perserikatan sepak bola di bawah naungan PSSI (Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia). Kemudian nama klub kembali menjadi ISP, setelah berubah menjadi nama Persekabpur. Kompetisi tingkat nasional yang diikuti sepak bola Purworejo hanya kompetisi tingkat junior, Piala Suratin (U-18). Musim 2012 yang akan datang Persekabpur akan berkompetisi di Divisi 1 Liga Amatir Indonesia setelah finish pada Babak 8 Besar Divisi 2 tahun 2012. Sebelumnya, Persekabpur promosi dari Divisi 3 usai menduduki peringkat 3 nasional.

Purworejo sangat terkenal dengan Kambing Jawa Kalgesing yang besar, kuat dan lincah. diharpakan dengan diberi julukan Kambing Jawa semoga klub Persekabpur Purworejo bisa menjadi klub sepak bola yang besar, kuat, dan lincah.
Bagelan adalah sosok masyarakat dari Purworejo yang cerdas, bersemangat, dan pantang menyerah. diharpakan dengan diberijulukan Laskar Bagelan semoga klub Persekabpur Purworejo bisa menjadi klub sepak bola yang yang cerdas, bersemangat, dan pantang menyerah.

Persekabpur melakukan latihan dan pertandingan menggunakan stadion yang sama yaitu "Stadion W.R Supratman"

Musim 2015

Persekabpur Purworejo memiliki musuh bebuyutan dalam Derby Jawa yaitu dengan Persak Kebumen dan Persikama Kabupaten Magelang.




</doc>
<doc id="1060890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060890" title="Tropus">
Tropus

Tropus adalah penggunaan kata atau bentuk lain dengan makna kiasan . Istilah ini berasal dari bahasa Yunani τρόπος ""tropos"" (kebalikan atau cara) dan merupakan salah satu dari dua kelompok besar majas – kelompok lain adalah skema, majas yang mengubah struktur unit bahasa. Majas yang termasuk dalam tropus antara lain adalah metonimi, metafora, dan oksimoron.


</doc>
<doc id="1060896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060896" title="Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur (disambiguasi)">
Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur (disambiguasi)

Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur dapat merujuk kepada salah satu bandar udara dibawah ini:


</doc>
<doc id="1060900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060900" title="Bandar Udara Simpang">
Bandar Udara Simpang

Bandar Udara Sempang adalah bandar udara di Kuala Lumpur. Bandar udara ini dikenal juga sebagai TUDM Kuala Lumpur, Bandar Udara Lama atau Pangkalan Udara Sempang.

Bandar udara ini merupakan bandar udara utama di Kuala Lumpur dari tahun 1952 hingga tahun 1965 di bawah nama Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur, sampai bandar udara ini dipindahkan ke Bandar Udara Internasional Subang. Bandar udara ini merupakan bandar udara pertama yang melayani Kuala Lumpur dan saat ini tetap sebagai satu-satunya bandara yang berlokasi di dalam batas-batas Teritori Federal Kuala Lumpur.


</doc>
<doc id="1060906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060906" title="Bandar Udara Internasional New York">
Bandar Udara Internasional New York

Bandar Udara Internasional New York dapat merujuk kepada:





</doc>
<doc id="1060912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060912" title="Dmitri Tuchnolobov">
Dmitri Tuchnolobov

Dmitri Sergeyevich Tuchnolobov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Yakutiya Yakutsk.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Yakutiya Yakutsk pada tanggal 18 Juli 2011 dalam pertandingan melawan FC Amur-2010 Blagoveshchensk.


</doc>
<doc id="1060928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060928" title="Bandar Udara Shire">
Bandar Udara Shire

Bandar Udara Shire, dikenal juga sebagai Bandar Udara Indaselassie, adalah bandar udara di Shire, Ethiopia.


</doc>
<doc id="1060931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060931" title="Bandar Udara Kabri Dar">
Bandar Udara Kabri Dar

Bandar Udara Kabri Dar adalah bandar udara di Kebri Dahar, Ethiopia. Bandar udara ini berlokasi di ketinggian 549 meter di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu yang tidak di aspal sepanjang 1800 meter.



</doc>
<doc id="1060932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060932" title="Sergei Tumasyan">
Sergei Tumasyan

Sergei Aleksandrovich Tumasyan (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia keturunan Armenia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Rostov.

Ia adalah adik laki-laki dari Denis Tumasyan dan putra dari Aleksandr Tumasyan.

Tumasyan memulai debut kariernya untuk FC Rostov pada tanggal 13 Juli 2010 dalam Piala Rusia dalam pertandingan melawan FC Salyut Belgorod.



</doc>
<doc id="1060935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060935" title="Yaroslav Tyurikov">
Yaroslav Tyurikov

Yaroslav Vladimirovich Tyurikov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Zenit-Izhevsk Izhevsk.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Zenit-Izhevsk Izhevsk pada tanggal 6 Mei 2012 dalam pertandingan melawan FC Volga Ulyanovsk.



</doc>
<doc id="1060936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060936" title="Mehal Sefari">
Mehal Sefari

Mehal Sefari (Amhar: መሃል ሠፋሪ) adalah sebutan Ethiopia untuk unit khusus pengawal istana pada masa pemerintahan HIM Menelik II. Unit ini berawal dari pengawal pribadi Menelik, meskipun sejarah lisan menghubungkannya dengan unit tempur elit Atse Tewodros II di bawah komando Fitawrari Gebrye. Meskipun unit militer Gebrye adalah salah satu pasukan terakhir yang tetap setia kepada Tewodros ketika sebagian besar pasukannya meninggalkannya, asumsi ini tidak akan masuk akal jika tidak konklusif. Nama "Mehal Sefari" namun tidak digunakan oleh salah satu unit Tewodros ', atau oleh unit militer lain sebelumnya. Judul harfiah berarti (pusat berkemah) dan menyinggung lokasi unit berkemah di perkemahan ekspedisi Menelik. Beberapa juga menyarankan bahwa unit ini digunakan untuk datang antara (mehal) berjuang itu tentara kaum bangsawan. Namun ada sedikit dengan cara bukti untuk menunjukkan ini sebagai bangsawan jarang berjuang tanpa izin dari Kaisar.
Peran sebelumnya Sefari Mehal itu yang menyediakan keamanan untuk Menelik Pangeran muda di bawah pimpinan Germame Dejazmach nanti. Setelah kematian Tewodros Atse, 3 laki-laki - Wagshum Gobeze dari welo, Kassa Mircha dari Tigre dan Menelik dari Shoa - dinyatakan Atse. Kassa berbaris pada welo, dikalahkan dan dipenjarakan Gobeze, ia berjalan ke selatan ke Shewa menghadapi Menelik yang telah mengumpulkan pasukannya dan menantinya. Kedua penguasa sombong, Yohannes berdasarkan lengan kiri untuknya oleh Inggris dan Menelik oleh darah mencari rekonsiliasi, Menelik setuju untuk menerima Yohannes sebagai daerah kekuasaan nya, banyak relief yang terakhir yang kecil, meskipun baik-angkatan bersenjata yang tidak cocok untuk Tentara Shewan. Tentara Menelik, meskipun dengan artileri sedikit, memiliki keunggulan pada pria, peralatan dan dipasang kavaleri. Hal ini juga akan telah berjuang di kandang sendiri. Spy Yohannes 'dikirim untuk mengamati Shoans dikatakan telah datang kembali untuk memberitahu Kaisar "Saya pikir awan telah turun di tanah, tapi itu Shoans dan orang banyak mereka di tenda-tenda mereka."

Atse Menelik mengambil kesempatan ini untuk terus mempersenjatai dan melatih anak buahnya, pengiriman manusia ke Selatan dan Barat di pose memberikan keamanan bagi Kaisar Ethiopia dan divisi infanteri elit. Itu adalah bagian dari struktur organisasi tentara reguler Ethiopia sebagai salah satu dari 4 divisi yang terdiri tentara reguler. Host Imperial Ethiopia termasuk 40.000 pria dan wanita dari Angkatan Darat Reguler dan sekitar 100.000 pria dan wanita dari Guard / Biherawi Nasional Tor /. Divisi 1 atau Kebur Zabagna (seperti yang kemudian dilarutkan dalam Atse Haile Selassie I) didasarkan pada Addis Ababa. Itu dibagi menjadi 4 batalyon dengan batalion 2 diisi dengan primer tasking perlindungan, dari orang Kaisar. Batalyon 2 memiliki infanteri dan resimen kavaleri berbasis di Menelik dan Istana Jubilee serta stadion sepak bola di wilayah Lagare. 3 lainnya batalyon dimasukkan marching band, sebuah resimen udara elit Berari Neber atau terbang harimau, korps medis dan staf rumah sakit sendiri dan markas korps. Ini kira-kira berjumlah sekitar 10.000 pada masa pemerintahan Haile Selassie I. Setelah Boduguard Imperial berusaha untuk menggulingkan Kaisar pada tahun 1962 elemen yang paling mematikan, Neber Berari yang pasukan payung baru saja menyelesaikan pelatihan dan menerima sayap mereka dari Kaisar 2 telanjang bulan sebelumnya dipisahkan dan melekat pada tentara reguler. Program anti-pembajakan dimulai dengan laki-laki susah payah memilih keluar dari Berari-Nebir. Program Anti-Pembajakan interdicted sekitar 4 membajak upaya. Dalam salah satu yang paling terkenal ini adalah pada tahun 1972 ketika Wallelign Mekonnen dengan ELF (Front Pembebasan Eritrea) koperasi terlatih memimpin man 3 2 wanita cell dalam upaya yang gagal untuk membajak sebuah maskapai penerbangan Ethiopia Boeing 707. Mereka dilaporkan diselundupkan 1 granat dan 1 pistol di pesawat di celana perempuan. Ethiopia anti-membajak komando menembak dan menewaskan dua pembajak dan sisanya tewas akibat ledakan bom mereka berangkat.

Meskipun Richard Pankhurst tanggal penciptaan Bodyguard Imperial (kemudian dikenal sebagai Safari Mahal) ke tahun 1917, ada dokumentasi yang cukup termasuk kesaksian dari muatan Sefari Mehal setelah Gebeyehu (komandan mereka) kematian. The Sefari Mehal juga terlibat dalam melindungi Kaisar Menelik sakit sebagai cucunya, Eyasu, berusaha untuk menghapus kakeknya dari istananya dengan kekerasan. Pankhurst dapat menulis tentang Bupati Ras Tafari (kemudian Kaisar Haile Selassie I) membangun kembali unit di bawah kendali langsung nya dari orang yang telah dilatih dalam tentara Inggris di Kenya, serta beberapa yang pernah bertugas di bawah Italia di Tripoli. Pada tahun 1930, Bupati mengundang misi militer Belgia untuk melatih dan memodernisasi militer Ethiopia, yang termasuk Zabagna Kebur. Unit ini diselenggarakan di tiga batalyon infanteri biasa terlatih bersenjatakan senapan, senapan mesin dan mortir, satu batalyon terdiri dari laki-laki dari Safari Mahal sebelumnya. The Mehal baru Sefari terlibat dalam perebutan kekuasaan antara Ras kemudian Negus Teferi di satu sisi dan bangsawan Menelik terutama Fitawrari Habtegiorgis di sisi lain. Teferi saat itu telah terkooptasi safari Mhal ke titik di mana dari kepedulian untuk Ratu Zewditu Habtegiorgis memerintahkan 18.000 tentara anak buahnya orang beraksi sekitar Sefari mehal dan unit lain yang setia kepada bupati. Masalah ini diletakkan untuk beristirahat ketika Ratu campur dengan Fitwarari Imperial yang pasukannya telah terpojok Negus Teferi dengan beberapa anak buahnya di rumahnya dan bersiap-siap untuk membuat karya pendek dari mereka. The Zabagna Kebur juga memiliki satu senapan mesin berat perusahaan. Itu diperintahkan oleh lulusan Ethiopia dari Saint Cyr, akademi militer Prancis, pada saat invasi Italia Ethiopia. Sebagai sebuah kesatuan unit, pengawal Imperial hanya berpartisipasi dalam Pertempuran Maychew (31 Maret 1936), tapi setelah itu banyak dari anggotanya bergabung dengan berbagai kelompok perlawanan Ethiopia.

Setelah kembalinya Kaisar Haile Selassie ke Ethiopia pada tahun 1941, yang Zabagna Kebur itu dibentuk kembali, dan misi militer Swedia dibantu dalam pelatihannya. Pria untuk Batalyon Kagnew, yang bertempur dalam Perang Korea, yang diambil dari Bodyguard Imperial.

"Ini tetap menjadi kekuatan elite kerajaan," catatan sejarawan Bahru Zewde, "sampai didiskreditkan di bangun dari percobaan kudeta tahun 1960." Itu kudeta yang gagal telah direncanakan oleh komandannya Brigadir Jenderal Mengistu Neway, dan saudaranya Germame Neway. Pada tahun 1961, pasukan itu berjumlah sembilan batalyon. Pada tahun 1969 sekitar 7.000 orang. Pada tahun 1974, komandan mereka adalah mayor jenderal Tafessa Lemma. Zabagna Kebur dibubarkan setelah Derg mengkonsolidasikan posisinya di Ethiopia.


</doc>
<doc id="1060942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060942" title="Cosima Wagner">
Cosima Wagner

Cosima Wagner, lahir Francesca Gaetana Cosima Liszt ()adalah putri dari pianis dan komposer asal Hungaria, Franz Liszt. Dia menjadi istri kedua dari komposer asal Jerman, Richard Wagner, dan dengan suaminya ia mendirikan "Festival Bayreuth" sebagai sebuah karya untuk karya panggung, setelah kematiannya ia mengabdikan sisa hidupnya untuk mempromosikan musiknya dan filosofinya. Pengamat telah mengakui Cosima sebagai inspirasi utama untuk karya terakhir Wagner, terutama "Parsifal".

Pada tahun 1857, setelah masa kanak-kanak sebagian besar dihabiskan di bawah asuhan neneknya dan dengan seorang pengasuh, Cosima menikah dengan konduktor Hans von Bülow. Meskipun pernikahan menghasilkan dua anak, itu sebagian besar merupakan hubungan tanpa cinta, dan pada tahun 1863 Cosima mulai menjalin hubungan dengan Wagner, yang 24 tahun lebih tua. Dia menikah pada tahun 1870, setelah kematiannya pada tahun 1883 dia mengarahkan Festival Bayreuth selama lebih dari 20 tahun, meningkatkan repertoar untuk membentuk kanon Bayreuth dari sepuluh opera dan mendirikan festival sebagai peristiwa besar dalam dunia teater musikal.

Selama kepemimpinannya, Cosima menentang inovasi teater dan menaati secara erat terhadap produksi asli dari karya-karya Wagner, pendekatan yang dilanjutkan oleh penerusnya jauh setelah ia pensiun pada tahun 1907. Dia membagikan keyakinan Wagner terhadap superioritas budaya dan ras Jerman, dan di bawah pengaruhnya, Bayreuth menjadi semakin diidentifikasi dengan antisemitisme. Ini adalah salah satu ciri dari Bayreuth selama beberapa dekade, memasuki era Nazi yang diikuti kematiannya pada tahun 1930. Dengan demikian, meskipun dia secara luas dianggap sebagai penyelamat festival, warisannya masih dianggap kontroversial.

Catatan

Kutipan

Bibliografi


</doc>
<doc id="1060947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060947" title="Muhammad Yunus (disambiguasi)">
Muhammad Yunus (disambiguasi)

Muhammad Yunus (atau variasi lain seperti Mohammad, Mohammed, Muhammad, dan Yunus, Younis) dapat mengacu kepada beberapa nama berikut:




</doc>
<doc id="1060956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060956" title="Tanda kehormatan di Britania Raya">
Tanda kehormatan di Britania Raya

Tanda kehormatan di Britania Raya merupakan penghargaan terhadap individu-individu yang telah menunjukkan keberanian, prestasi, atau jasa bagi Britania Raya dan Wilayah Seberang Laut Britania. Sistem ini terdiri dari tiga jenis penghargaan, yaitu tanda kehormatan, tanda jasa, dan medali:

Meskipun Kerajaan Anglo-Saxon diketahui telah menghadiahkan perwira-perwira setia mereka dengan cincin dan simbol-simbol lainnya yang mendukung, Normandia lah yang memperkenalkan gelar kesatriaan sebagai bagian dari pemerintah feodal mereka. Ordo kesatriaan Inggris yang pertama kali diciptakan adalah Order of the Garter, yang dibentuk oleh Edward III pada tahun 1348. Sejak saat itu, sistem ini telah berkembang menjadi bentuk penghargaan yang diberikan kepada individu-individu yang telah menunjukkan jasa dan pengabdiannya kepada Britania Raya.

Sistem yang ada saat ini terdiri dari sepuluh tingkatan ordo kesatria. Tingkatan dari masing-masing ordo ini menentukan hal-hal spesifik seperti ukuran ordo, penggunaan huruf pasca-nominal, serta disain dan tampilan lencana.





</doc>
<doc id="1060958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060958" title="Parvizdzhon Umarbaev">
Parvizdzhon Umarbaev

Parvizdzhon Abdulloyevich Umarbaev (; ) adalah pemain sepak bola asal Tajikistan. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Rubin Kazan.

Ia bermain untuk FC Rubin Kazan di Piala Rusia dalam pertandingan melawan FC Yenisey Krasnoyarsk pada tanggal 26 September 2012.



</doc>
<doc id="1060962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060962" title="Bandar Udara Bougouni">
Bandar Udara Bougouni

Bandar Udara Bougouni adalah bandar udara yang melayani Bougouni di Mali.


</doc>
<doc id="1060965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060965" title="Saeroen">
Saeroen

Saeroen (Ejaan Yang Disempurnakan: Saerun; fl. 1920an–1962) adalah jurnalis dan penulis skenarion asal Indonesia. Ia lahir di Yogyakarta, ia menjadi jurnalis setelah waktu kerja di stasiun kereta api. Pada pertengahan tahun 1930-an ia mendirikan koran harian "Pemandangan" dengan Raden Haji Djunaedi dan menulis editorial dengan nama Kampret. Ketika koran tersebut dibubarkan dia pindah ke industri perfilman dengan memulai debutnya dengan Albert Balink yaitu film "Terang Boelan" (1937). Sisa hidupnya ia habiskan untuk mempublikasikan beberapa karya kecil.

Sebagai penulis skenario:


</doc>
<doc id="1060968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060968" title="Pemanah penunggang unta">
Pemanah penunggang unta

Pemanah unta adalah pemanah jitu yang menunggangi unta. Popularitas mereka mulai meningkat sejak Perang Salib, mereka digunakan di Arab, Asia dan negara-negara Eurasia. Saladin, pemimpin Saudi pada 1174 sampai 1193, diketahui, atau lebih tepatnya diyakini menggunakan unta sebagai cara alternatif lain dalam bidang transportasi, seperti layaknya kuda pada umumnya. Juga, Darius III dari Persia yang memerintah dari 336 SM sampai 330 SM dikenal untuk melawan serangan Alexander Agung dengan pemanah unta. Meskipun pemanah unta cukup dapat menembus pertahanan musuh, banyak daerah di dunia yang tidak memiliki sumber daya unta sehingga umumnya lebih suka menggunaka pemanah kuda yang lebih cepat dan lebih kuat.


</doc>
<doc id="1060972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060972" title="Mikhail Urinovich">
Mikhail Urinovich

Mikhail Aleksandrovich Urinovich (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2009 ia bermain untuk tim FC Metallurg Krasnoyarsk. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1060975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060975" title="Taymuraz Urtayev">
Taymuraz Urtayev

Taymuraz Elbrusovich Urtayev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Avtodor Vladikavkaz di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1060977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060977" title="Luai Ururu">
Luai Ururu

Luai Mokhamedovich Ururu (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Rubin Kazan. Ia bermain sebagai gelandang.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Rubin-2 Kazan pada tanggal 25 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Zenit-Izhevsk Izhevsk.


</doc>
<doc id="1060980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060980" title="Valeri Ustimov">
Valeri Ustimov

Valeri Ilyich Ustimov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Pskov-747 Pskov. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1060981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060981" title="Ivan Ustinov">
Ivan Ustinov

Ivan Vitalyevich Ustinov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Dynamo Kirov.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Saturn-2 Moscow Oblast pada tanggal 30 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Dynamo Kostroma.


</doc>
<doc id="1060983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060983" title="Hwacha">
Hwacha

Hwacha atau Hwach'a (Korea:화차;Tionghoa:火车;Inggris: fire cart;Indonesia:Kereta api) adalah sebuah peluncur roket yang dikembangkan dan digunakan di Korea selama Dinasti Joseon (1392-1897). Ia memiliki kemampuan untuk menembakan hingga 200 buah Singijeon (sejenis roket panah api) sekaligus. Hwacha terdiri dari gerobak roda dua yang membawa sebuah papan penuh dengan lubang di mana singijeon dimasukkan.

Beberapa sejarawan Asia Timur percaya ini merupakan salah satu terobosan teknologi, selain kapal kura-kura pada pertengahan abad ke-16, memiliki efek yang berbeda selama Perang Imjin. Namun, asal usul pada kapal kura-kura dan hwacha terlalu sukar untuk membuktikan tentang hal ini. Sekarang, hwacha dipamerkan dalam museum-museum di Korea, taman nasional, dan budaya populer.


</doc>
<doc id="1060995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1060995" title="Universitas Muara Bungo">
Universitas Muara Bungo

Universitas Muara Bungo (UMB) adalah perguruan tinggi negeri di Muara Bungo,Kabupaten Bungo, Indonesia, yang berdiri pada 22 Mei 2008, dengan Rektor pertama adalah Dr. Husin Ilyas, SH., MH., dan pada saat ini Universitas Muara Bungo dipimpin oleh Khairun A Roni, SE, MM.

Berdirinya Universitas Muara Bungo tidak terlepas dari diberlakukannya Undang-undang Nomor 22 Tahun 1999 tentang pemerintahan daerah dalam memberikan kewenangan dan tangung jawab yang besar bagi provinsi dan Kabupaten/Kota. Berangkat dari keinginan luhur itulah, Pemerintah Daerah Kabupaten Muara Bungo yang pada hakikatnya bertujuan dan dikonsentrasikan untuk mencapai masyarakat sejahtera, adil dan makmur lahir bathin. Seperti termuat dalam Pokok-Pokok Reformasi Pembangunan Daerah Kabupaten Bungo yaitu memampukan dan memandirikan masyarakat Bungo, untuk menanggulangi krisis pada bidang ekonomi, politik, hukum, agama dan sosial budaya. Disamping itu pembangunan juga diarahkan untuk memperluas kesempatan kerja, mendorong peningkatan pendapatan dan pemerataan hasil-hasilnya.

Atas inisiatif Bupati Muara Bungo, H. Zulfikar Achmad berkirim surat ke Menteri Pedidikan Nasional yang isinya adalah untuk mendirikan Universitas Negeri di Muara Bungo atau melakukan penggabungan perguruan tinggi swasta yang sudah ada. Sambutan Menteri Pendidikan Nasional melalui surat Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi Depdiknas Nomor 1551/D2.2/2007 tanggal 29 Juni 2007 perihal Usulan penggabungan, tidak mengizinkan untuk mendirikan Universitas Negeri, mengingat PAD Kabupaten Muara Bungo pada saat itu masih belum memenuhi persyaratan, tetapi pihak Depdiknas mendukung upaya untuk melakukan penggabungan perguruan tinggi swasta yang sudah ada.

Dukungan Dedpiknas itu ditindaklanjuti oleh Bapak H. Zulfikar Achmad dengan mengundang Pengurus Yayasan Pendidikan yang ada sebelumnya di Kabupaten Muara Bungo yang tujuannya adalah untuk menghimpun dan menyatukan visi dan misi masing-masing perguruan tinggi. Hal ini sangat penting, mengingat perguruan tinggi yang sudah ada belum menjawab tantangan kebutuhan sumberdaya manusia yang lulusannya diharapkan dapat membangun Kabupaten Muara Bungo untuk masa yang akan datang.

Dari pertemuan tersebut disepakati untuk menggabung perguruan tinggi yang sudah ada menjadi sebuah universitas. Dari 4 (empat) perguruan tinggi yang di undang, masing-masing Yayasan Nurul Islam yang mengelola Sekolah Tinggi Ilmu Agama (STAI) “YASNI”, Yayasan Insan Madani yang mengelola Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah (STIT), STIA Setih Setio, dan STIP Muara Bungo, hanya STIA Setih Setio yang tidak bersedia untuk bergabung.

Akhirnya Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Nomor 81/D/O/2008 tanggal 22 Mei 2008 tentang Perubahan Sekolah Tinggi Ilmu Pertanian (STIP) Muara Bungo menjadi Universitas Muara Bungo, diterbitkan dengan Fakultas Ekonomi program studi Akuntansi dan Manajemen S.1; Fakultas Ilmu Sosial & Ilmu Politik dengan program studi Ilmu Pemerintahan S.1; Fakultas Bahasa dengan program studi Sastra Inggris S.1; Fakultas Teknik dengan program studi Sipil, Elektro dan Pertambangan S.1; Fakultas Pertanian yang merupakan cikal bakal program studi yang sudah ada yaitu Agrobisnis. Agroteknologi, dan Peternakan S.1; Fakultas Perikanan dengan program studi Pemanfaatan Sumberdaya Perikanan.

Universitas Muara Bungo memiliki dua buah kampus yaitu di Kecamatan Bathin III dan Rimbo Tengah :

Fakultas yang terdapat di Universitas Muara Bungo adalah:


</doc>
<doc id="1061003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061003" title="Nabisco">
Nabisco

Nabisco (; awalnya bernama "Na"tional "Bis"cuit "Co"mpany) adalah produsen kue dan makanan ringan asal Amerika Serikat. Berkantor pusat di East Hanover, New Jersey, perusahaan ini adalah anak perusahaan dari Mondelēz International. Pabrik Nabisco di Chicago, sebuah fasilitas produksi seluas di 7300 S. Kedzie Avenue, adalah pabrik roti terbesar di dunia, mempekerjakan lebih dari 1.500 orang dan menghasilkan sekitar 320 juta pon makanan ringan setiap tahunnya.

Produk-produknya meliputi Chips Ahoy!, Fig Newtons, Mallomars, Oreos, Ritz Crackers, Teddy Grahams, Triscuit, Wheat Thins, Social Tea, Nutter Butter, Peek Freans, Chicken in a Biskit, yang tersebar di Amerika Serikat, Britania Raya, Meksiko, dan Venezuela, serta sebagian Amerika Selatan.

Produk Nabisco diberi merek Kraft di negara-negara lain. Semua produk kue atau kraker Nabisco bermerek Christie di Kanada; tetapi sebelum merger Post Cereals, divisi serealnya tetap memakai nama Nabisco di Kanada. Bukti pembelian produk mereka dipasarkan sebagai "segel merek". Nama Nabisco semakin subur di Kanada setelah diambil alih Kraft.

Nabisco membuka kantor korporatnya dengan nama National Biscuit Company di pencakar langit pertama di dunia, Home Insurance Building di Chicago Loop pada tahun 1898.



</doc>
<doc id="1061016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061016" title="Pulau Salas y Gómez">
Pulau Salas y Gómez

Pulau Salas y Gómez (Spanyol: "Isla Salas y Gómez" terkadang juga ditulis "Isla Sala y Gómez") adalah sebuah pulau kecil tak berpenghuni milik Chili yang terletak di Samudera Pasifik. Pulau ini merupakan titik paling timur pada Segitiga Polinesia. Secara administratif, pulau ini adalah bagian dari Komune Pulau Paskah, Provinsi Pulau Paskah, di Region Valparaíso, Chili.

Pulau Salas y Gómez dan perairan sekitarnya termasuk dalam suatu kawasan konservasi laut, yang bernama "Parque Marino Sala y Gómez", dengan luas permukaan mencapai 150.000 km.



</doc>
<doc id="1061029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061029" title="Produksi pisang di Islandia">
Produksi pisang di Islandia

Meski Islandia bergantung pada produksi ikan dan aluminium sebagai sumber utama ekonominya, ada juga produksi pisang di negara ini. Akan tetapi, produksi pisang tidak dilakukan dalam skala komersial, tetapi hanya berupa eksperimen untuk menujukkan bahwa air geyser panas bisa menciptakan iklim yang layak untuk menumbuhkan pisang.

Program kuis BBC QI mengklaim bahwa Islandia adalah produsen pisang terbesar di Eropa. Namun per 2010, produsen pisang terbesar di Eropa adalah Spanyol (meski sebagian besar dikonsentrasikan di Kepulauan Canary, di lepas pantai Afrika), diikuti Portugal, Yunani, dan Italia.

Islandia adalah pengimpor pisang terbesar dengan jumlah 14 kg per kapita setiap tahun.


</doc>
<doc id="1061047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061047" title="Dancing Queen (lagu)">
Dancing Queen (lagu)

"Dancing Queen" adalah lagu oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation, dirilis pada 21 Desember 2012, sebagai singel pre-rilis untuk album studio keempat mereka, "I Got A Boy". Lagu ini direkam pada tahun 2008 sebagai judul lagu untuk comeback Korea, namun karena masalah hak cipta menit terakhir lagu itu tidak akan dirilis. "Gee" akhirnya dipilih untuk menggantikan lagu.

"Dancing Queen," remake dari penyanyi Inggris Duffy, "Mercy" (2008), adalah bahan Korea pertama dirilis oleh grup setelah absen 14 bulan dari Korea di mana waktu kelompok ini merilis serangkaian singel Jepang sukses dan album kedua mereka, "Girls' Generation II ~Girls & Peace~". Singel ini dirilis secara digital pada tanggal 21 Desember 2012, hari yang sama dengan video lagu.

Pada 20 Desember 2012, SM Entertainment diposting gambar teaser yang berisi kata-kata "2012. 12. 21 10 A.M." dengan nama kelompok pada lencana dikelilingi oleh bunga nasional Korea Selatan di akun Twitter resmi mereka.Lagu ini dikabarkan menjadi penutup dari sebuah lagu. Video dari lagu dirilis pada 21 Desember 2012 pada 10 A.M KST via situs musik Kokrea Naver, dengan lagu diungkapkan adalah remake dari penyanyi Welsh, lagu 2008 Duffy, "Mercy".

Setelah rilis video, yang berakhir dengan sebuah teaser dari singel utama album, "I Got A Boy", gambar teaser yang dirilis. Anggota pertama adalah Hyoyeon, yang dengan rambut berwarna-warni pelangi, serta gambar lainnya leher Hyoyeon dengan judul lagu dicetak pada lehernya dengan wajah laki-laki dan nama anggota kelompok.

Setelah merilis "Dancing Queen," menjadi lagu hits langsung pada semua situs musik Korea, mencapai nomor satu di Naver Music, MelOn, Monkey3, Bugs, Soribada, Olleh Music, dan Mnet pada pagi 22 Desember 2012; dikenal di Korea sebagai "all-kill". Dengan hanya satu hari dari penjualan, lagu berhasil menjual 139.344 eksemplar, mencapai nomor tujuh pada Gaon Download Chart, dan nomor sebelas pada Single Chart pada minggu pertama.Hal ini juga mencapai nomor enam puluh lima di chart Gaon Streaming. "Dancing Queen" mencapai debut tertinggi pada K-Pop Hot 100, dimana debut pada nomor empat.

Sebagian besar video itu awalnya difilmkan pada tahun 2008 dan memiliki adegan dari video musik untuk judul lagu album "I Got A Boy". Meskipun awalnya seharusnya comeback singel mereka sebelumnya "Kissing You", karena masalah hak cipta menit terakhir rilis lagu itu dibatalkan. Pakaian dan konsep ditampilkan dalam video musik malah akan dikerjakan ulang ke dalam apa yang akan menjadi "Gee". Video musik dan singel akhirnya dirilis pada tanggal 21 Desember 2012, empat tahun setelah bekerja pada lagu selesai. 
Sebuah screenshot dari video musik itu bocor pada tahun 2011 bersama dengan audio dari versi Korea dari "Boomerang," yang kemudian secara resmi dirilis di Jepang pada album kedua mereka di Jepang Girls' Generation II ~Girls & Peace~. Dalam sebuah wawancara dengan anggota situs musik Korea Yuri menggambarkan koreografi sebagai "mencoba untuk seperti bentuk kucing mencakar, dan bergerak [seperti ini] seperti kucing mencoba untuk bertindak lucu.
Video musik, dengan waktu berjalan 4 menit, 23 detik, memiliki plot bertema mesin waktu. Video dimulai dengan para anggota bermain dalam ruang dengan perabotan merah muda berinteraksi dengan satu sama lain. Yoona membuka hadiah yang dia terima untuk menemukan perangkat kecil, mereka kemudian dengan cepat berkumpul di sekitarnya untuk menemukan itu adalah mesin waktu membawa mereka kembali dari tahun 2013 hingga 2008, rentang 5 tahun. Ruangan mentransformasi ke restoran bergaya retro. Tiffany menyalakan boom box dengan Jessica sementara mereka berdua menyanyikan intro dalam bahasa Inggris. Lirik pertama terutama berfokus pada di restoran dengan counter atas cahaya merah muda. Sementara di restoran itu, transisi video dari setiap baris dalam urutan anggota di restoran. Tempat kedua difokuskan pada set putih. Kostum kaus putih dan celana jeans yang mengingat kembali dari video musik "Gee" mengingat fakta mereka berdua film tentang pemberitahuan singkat. Selama itu, para anggota mengadakan pesta sambil menari dalam tiga kelompok, sementara Tiffany mendekati DJ menyuruhnya untuk memutar lagu, video kemudian memotong kembali ke pusat restoran di mana kelompok terlihat menari dan sesama pelanggan dan staf restoran sedang menari. Confetti dilemparkan selama chorus akhir sementara partai berlanjut dan berakhir berpose dengan t-shirt dan kostum jeans. Pada akhir lagu, mesin waktu bergerak maju hingga 2013 sebagai kata-kata "Ayo GG" diucapkan oleh Sooyoung terdengar, yang mengarah ke teaser untuk judul lagu album, "I Got a Boy." Latar belakang adalah berlian neon merah muda di ruang hitam. Bagian pertama dari teaser tersebut bertemu dengan audio menggunakan mid rock-synths kemudian terurai menjadi dubstep dengan Tiffany bilang, "Ayo stop, let me put it down another way". Pada akhir video, simbol "I Got a Boy" digunakan dengan "2013.01.01 comeback" terlihat di bawah ini.



Kredit diadaptasi dari note "I Got A Boy".



</doc>
<doc id="1061054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061054" title="Engastrasi">
Engastrasi

Engastrasi adalah metode memasak berupa penjejalan hewan ke dalam hewan lain. Metode ini diduga sudah ada pada Abad Pertengahan. Di antara masakan yang dibuat dengan metode ini adalah Turducken, yang dibuat dengan memasukkan ayam ke bebek di dalam kalkun. Turducken menjadi populer setelah komentator sepak bola Amerika Serikat John Madden menyajikan makanan ini untuk MVP National Football League pada pertandingan Hari Thanksgiving. Sejumlah makanan yang dibuat dengan cara engastrasi memiliki jejalan daging di antara setiap lapisannya. Sebelum dijejalkan daging lain, tulang hewan biasanya disingkirkan terlebih dahulu.


</doc>
<doc id="1061058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061058" title="Jean-Pierre Bemba">
Jean-Pierre Bemba

Jean-Pierre Bemba Gombo () adalah seorang politisi Republik Demokratik Kongo. Dia adalah salah satu dari empat wakil presiden pemerintahan transisional di Republik Demokratik Kongo dari 17 Juli 2003 sampai Desember 2006. Bemba juga memimpin Pergerakan Pembebasan Kongo (MLC), sebuah grup pemberontak berkedok partai politik. Ia menerima jumlah suara tertinggi kedua di pemilihan presiden 2006. Pada Januari 2007 dia terpilih ke Senat.

Dia ditahan di dekat Brussels pada 24 Mei 2008 dengan dasar perintah penahanan dari Mahkamah Pidana Internasional. Meskipun dia pada asalnya didakwa dalam tuduhan kejahatan kemanusiaan dan lima tuduhan kejahatan perang, pada oktober 2010, Mahkamah mengurangi tuduhan kepada dua tuduhan kejahatan kemanusiaan dan tiga tuduhan kejahatan perang.



</doc>
<doc id="1061068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061068" title="Chinedu Ede">
Chinedu Ede

Chinedu Ede () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Anorthosis Famagusta sebagai pemain pinjaman dari 1. FSV Mainz 05 biasa bermain pada posisi gelandang.

Ede memulai karier juniornya di klub Berliner AK, Reinickendorfer Füchse dan Hertha BSC kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke MSV Duisburg dan 1. FC Union Berlin sebelum bergabung dengan 1. FSV Mainz 05 pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1061073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061073" title="Elkin Soto">
Elkin Soto

Elkin Soto Jaramillo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kolombia yang bermain untuk klub 1. FSV Mainz 05 biasa bermain pada posisi gelandang.

Soto memulai karier juniornya di klub Atlético Nacional kemudian memulai karier seniornya di klub Once Caldas. Sempat pindah ke Barcelona SC sebelum bergabung dengan 1. FSV Mainz 05 pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="1061075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061075" title="Júnior Díaz">
Júnior Díaz

Díaz memulai karier juniornya di klub Herediano kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Semapt pindah ke Wisła Kraków dan Club Brugge yang sempat meminjamkannya ke Wisła Kraków sebelum bergabung dengan 1. FSV Mainz 05 pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1061077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061077" title="Otak monyet">
Otak monyet

Otak monyet adalah makanan kontroversial yang sering dikaitkan dengan masakan Cina, namun juga dapat ditemukan di negara lain. Praktik memakan otak monyet ini mengakibatkan perburuan berlebihan di Indonesia, terutama karena kepercayaan bahwa memakan otak monyet dapat menyembuhkan impotensi.

Dalam budaya Barat, konsumsi otak monyet sering ditonjolkan dalam film-film dan dijadikan bahan perdebatan, biasanya dalam konteks memperlihatkan budaya eksotis sebagai sesuatu yang kejam dan aneh. Praktik ini sering ditampilkan seperti ini:





</doc>
<doc id="1061079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061079" title="Loris Karius">
Loris Karius

Loris Sven Karius () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Liverpool pada posisi penjaga gawang. Dia mewakili Jerman di tingkat pemuda.

Karius memulai karier juniornya di klub SG Mettenberg, SSV Ulm 1846, VfB Stuttgart dan Manchester City F.C. kemudian memulai karier seniornya di klub 1. FSV Mainz 05 sejak tahun 2012.

Lahir di Biberach, Karius memulai kariernya bersama Stuttgart sebelum pindah ke Manchester City pada tahun 2009. Setelah dua tahun dalam tim usia muda Manchester City, ia kembali ke Jerman bersama Mainz 05. Dia membuktikan dirinya sebagai kiper pilihan pertama untuk Bundesliga sebelum pindah ke Liverpool pada tahun 2016 dengan biaya £4.75 million.Saat ini dia bermain di klub liga Turki Beşiktaş JK dengan status pinjaman selama dua tahun.

Karius lahir di Biberach, Baden-Württemberg pada 22 Juni 1993 dari ibunya, Christine dan ayahnya, Harald Karius. Harald bermaksud agar putranya menjadi pengendara motorcross, tetapi kakek Loris, Karl, mendorongnya untuk fokus pada sepak bola.

Karius menghadiri Pestalozzi-Gymnasium Biberach sampai pindah ke Inggris pada tahun 2009 di mana dia secara pribadi diajari.

Karius bermain untuk tim lokal SG Mettenberg dan SSV Ulm 1846 sebelum bergabung bersama VfB Stuttgart, dimana ia naik daun dan tampil untuk tim nasional U-16 Jerman melawan Makedonia pada bulan September 2008.

Manchester City mengundang Karius dan keluarganya ke Inggris setelah menontonnya di pertandingan U-16 Jerman melawan Azerbaijan, dan menyelesaikan penandatanganan kontraknya pada 1 Juli 2009. Karius bermain untuk tim U-18 dan tim U-21 Manchester City, tetapi gagal masuk tim senior selama di Manchester.

Manchester City meminjamkan Karius ke Mainz 05 pada Agustus 2011, di mana dia bermain untuk tim cadangan Mainz 05, Mainz 05 II, in the Regionalliga. On 11 January 2012, the move was made permanent with Karius committing himself to a two-year deal with an option for a third year that would extend his contract to June 2015.

Dia membuat debut perdana bersama Mainz 05 pada 1 Desember 2012 dalam pertandingan Bundesliga melawan Hannover 96 ketika dia menggantikan Shawn Parker setelah kiper Christian Wetklo dikeluarkan, yang ketika itu ia masih berusia 19 tahun, 5 bulan dan 9 hari, sehingga menjadikan Karius sebagai kiper termuda yang pernah bermain di Bundesliga. Dia tidak membuat penampilan lebih lanjut di musim 2012-13, tetapi membuktikan dirinya sebagai kiper pilihan pertama di musim 2013-14 dan pada 12 Januari 2015 menandatangani perpanjangan kontrak tiga tahun.

Karius selalu hadir di musim 2015–16, membuat sembilan "clean sheet", menepis dua penalti dan terpilih sebagai kiper terbaik kedua di liga dalam polling 235 pemain Bundesliga sesama, hanya berada di bawah peringkat Manuel Neuer.

Pada tanggal 24 Mei 2016, Karius menandatangani kontrak bersama Liverpool dengan nilai kontrak £4.75 million untuk lima tahun. Dia diberi jersey nomor 1.

Dia memulai debut perdananya ketika menang 3–0 di Piala EFL melawan Derby County pada 20 September 2016. Dia bermain perdana di Premier League ketika melawan Hull City, yang berakhir dengan kemenangan 5-1 untuk The Reds, pada 24 September. Dia mempertahankan rekor tanpa kebobolan pertamanya di Liga Premier pada 17 Oktober dalam hasil imbang 0-0 dengan rival Manchester United. Pada tanggal 24 Oktober 2016, Jürgen Klopp menegaskan bahwa Karius adalah kiper pilihan pertama Liverpool, mengungguli Simon Mignolet. Setelah dua pertandingan dibawah standard pada awal Desember, Karius dijatuhkan dari "starting eleven". Mengenai keputusan ini, Klopp menyatakan dia ingin membawa Karius "keluar dari jalur tembak," dan bahwa "Karius adalah penjaga gawang muda. Dia akan bangkit kembali."

Karius bermain untuk Liverpool melawan Real Madrid di Final Liga Champions UEFA 2018 yang mengakibatkan Liverpool kalah 3-1. Dia dianggap bersalah karena dua gol, gol pertama dan ketiga; yang pertama setelah lemparannya diblokir oleh Karim Benzema dan dibelokkan ke gawang, dan yang kedua setelah dia salah menangani Gareth Bale sejauh 40 yard.

Setelah pertandingan, dia menangis dan dengan air mata meminta maaf kepada fans Liverpool yang tetap di tribun. Dia juga menyatakan bahwa kesalahannya "tim yang kehilangan final". Setelah pertandingan, Karius menerima ancaman kematian online, terutama di Twitter, dengan komentar yang ditujukan kepadanya dan anak-anaknya, yang mendorong Polisi Merseyside untuk meluncurkan penyelidikan. Lima hari kemudian, Karius menjalani pemeriksaan di Massachusetts General Hospital. Petugas medis menyimpulkan dia menderita gegar otak dari siku tangan sampai di kepalanya, dilaporkan akibat benturan dengan Sergio Ramos hanya beberapa menit sebelum kesalahan pertamanya. Dokter, bagaimanapun, tidak menunjukkan dengan pasti saat dia gegar otak. Menurut dokter Ross Zafonte, ada kemungkinan gegar otak mempengaruhi penampilannya.

Karius mewakili Jerman di semua tingkat usia muda dari bawah 16 tahun ke atas, tetapi penampilannya terbatas karena persaingan dengan Timo Horn dan Marc-André ter Stegen.

Liverpool

ş


</doc>
<doc id="1061082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061082" title="I Got a Boy">
I Got a Boy

I Got A Boy adalah album studio keempat Korea (keenam keseluruhan) oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation. Ini akan dirilis pada tanggal 1 Januari 2013, oleh SM Entertainment. Album, yang berisi rekaman kembali ke 2008, adalah album Korea pertama oleh seluruh kelompok setelah absen empat belas bulan setelah unit sub-unit Taeyeon, Tiffany dan Seohyun merilis EP pada April 2012 dan kelompok merilis album Jepang kedua, Girls' Generation II ~Girls & Peace~. Anggota Seohyun menjelaskan piatu album jauh dari rilis biasanya kelompok dengan album yang digambarkan sebagai "mesin waktu" yang membahas masa lalu dan masa depan kelompok.

Album ini didahului oleh singel pre-rilis, "Dancing Queen", rilis pada 21 Desember 2012. Judul track, "I Got A Boy", akan dirilis secara digital pada 1 Januari 2013.

Dalam edisi 2012 November Korea Selatan majalah mode CeCi, Seohyun mengatakan kepada majalah bahwa kelompok telah mempersiapkan album untuk beberapa waktu.
Kelompok ini awalnya direncanakan untuk membuat comeback Korea selama bulan Oktober dan November. Namun, rencana itu akhirnya dibatalkan untuk grup untuk fokus pada promosi Jepang untuk sisa tahun 2012. Pada tanggal 16 November 2012, terungkap kelompok untuk membuat comeback Korea setelah empat belas bulan jauh dari industri. Bulan berikutnya, pada tanggal 11 Desember 2012, seorang wakil untuk SM Entertainment menyatakan bahwa kelompok berada di tahap akhir persiapan untuk album keempat mereka, bagaimanapun, tanggal rilis masih belum tentu. Pada 20 Desember 2012, SM Entertainment diposting gambar teaser yang mengandung kata-kata "2012. 12. 21 10 A.M." di akun Twitter resmi mereka.

Setelah kelompok label S.M. Entertainment mengungkapkan kelompok dimaksudkan untuk kembali pada bulan Januari, 2013, MBC mengumumkan pada tanggal 11 Desember 2012, bahwa kelompok tersebut akan menerima siaran terpisah yang menggambarkan proses album dalam persiapan rilis album di Januari 2013.
Pada 20 Desember 2012, SM Entertainment merilis gambar teaser melalui akun Twitter resmi mereka. Teks pada lambang membaca, “Girls' Generation 2013”, dengan tanggal dan waktu, “2012. 12. 21 10 A.M.”. Hal ini kemudian diturunkan menjadi singel pre-rilis, "Dancing Queen", yang dirilis pada tanggal yang sesuai.

Setelah merilis "Dancing Queen," kelompok itu mulai rilis gambar teaser, dengan anggota pertama adalah Hyoyeon, yang mengenakan rambut berwarna-warni pelangi. Lain gambar Hyoyeon dirilis, yang menampilkan lehernya dengan judul album tato di lehernya dengan wajah laki-laki dan nama anggota kelompok.
Menjelang album, kelompok mempromosikan secara online melalui hiburan Korea, Naver. Preview pesan masing-masing comeback yang dirilis pada Naver. Pesan panjang penuh comeback hanya dirilis di aplikasi Naver Line.

Album ini kemudian secara resmi diumumkan setelah rilis, dengan total sepuluh mencakup ditetapkan untuk digunakan, sembilan untuk setiap anggota dan satu untuk kelompok secara keseluruhan untuk rilis pada tanggal 1 Januari 2013. Setiap versi album akan mencakup sebuah photobook 40-halaman yang berbeda. Resmi kelompok ini juga diperbarui dengan teaser leher Hyoyeon dan logo dirancang ulang dengan kata-kata "Coming Soon". Seohyun adalah anggota berikutnya untuk memiliki gambar teaser terungkap pada tanggal 22 Desember 2012, dengan pesan comeback dari pemimpin Taeyeon juga. Pada hari yang sama, gambar teaser kelompok yang bocor menyebabkan SM Entertainment untuk melepaskan semua gambar teaser resmi mereka melalui akun Facebook dan situs Korea Naver. Pesan comeback dari kelompok dilanjutkan dengan Yuri pada 23 Desember 2012. Pada tanggal 24 Desember, pesan comeback Sunny dirilis bersama dengan gambar teaser dari dirinya sendiri, Taeyeon, Jessica, Tiffany, dan Yoona. Pada hari yang sama, diumumkan kelompok MBC khusus yang berjudul "MBC New Year Special – Girls’ Generation’s Romantic Fantasy" akan siaran pada 1 Januri 2013. Setelah pengumuman comeback Korea kelompok, saham SM Entertainment naik 7,2%. Pesan comeback Tiffanydirilis pada 25 Desember 2012, ia berharap fans Natal dan mengatakan fans untuk "menantikan rap liar kami" pada "I Got A Boy. Seohyun disambut penggemar dari video musik "I Got A Boy" ditetapkan untuk pesan comeback-nya pada 26 Desember 2012.

Teaser resmi untuk versi drama dari video musik yang dirilis pada tanggal 26 Desember 2012 5PM KST. Pesan Yoona dirilis pada 27 Desember 2012. SM Entertainment mengungkapkan pada hari yang sama bahwa kelompok tidak akan mengenakan sepatu hak tinggi selama pertunjukan promosi untuk "I Got a Boy" sebagai anggota berencana untuk fokus pada koreografi dan penampilan. Pada 28 Desember, pesan video Hyoyeon dirilis bersama dengan gambar teaser baru dari kelompok. Pesan Jessica dirilis pada 29 Desember 2012, meyakinkan penggemar kelompok telah berlatih untuk kedua album mendatang dan Second Japan Arena Tour mereka. Pesan Sooyoung dan Seohyun dirilis pada 30 Desember dan 31 Desember. Sebuah medley sorot dari album ini dirilis pada tanggal 31 Desember 2012.

Pertunjukan comeback kelompok akan dimulai pada tanggal 3 Januari 2013, pada "Mnet M! Countdown". Tujuh anggota tampil dalam program Mnet "Wide Open Studio" sebelum penampilan comeback mereka, Yuri dan Hyoyeon tidak hadir karena mereka bersiap-siap untuk menjadi pembawa acara M! Countdown. Kelompok ini akan melanjutkan pertunjukam minggu pertama untuk album di "KBS Music Bank", "MBC Music Core" dan "SBS Inkigayo" pada 4, 5, dan 6 Januari. Girls' Generation menggelar satu jam-panjang "Virtual Concert" disiarkan langsung via Naver Music pada 5 Januari 2013. Mereka juga tampil dalam acara comeback khusus MBC; Girls’ Generation’s Romantic Fantasy pada 1 Januari 2013. Mereka juga tampil di KBS Hope Concert.

"Los Angeles Times" menggambarkan “I Got a Boy” sebagai sesuatu “sebagai aneh dan struktural progresif sebagai sesuatu dalam dunia pop komersial saat ini”, mempersamakan lagu ke teka-teki silang atau “modern-day ‘Bohemian Rhapsody’”. Randall Roberts juga membandingkan “I Got a Boy” terhadap karya-karya seniman populer di industri musik Amerika saat ini, termasuk Skrillex dan Ellie Goulding. "Billboard" merilis review untuk “I Got a Boy”. Judul lagu mendapat pujian yang tinggi sebagai “salah satu singel yang paling maju berpikir pop memimpin terdengar di beberapa negara” untuk campuran intens dari suara yang berbeda dan melodi. Jeff Benjamin, penulis, memuji Girls’ Generation untuk “[setting] bar yang benar-benar tinggi untuk pop di 2013″ dengan “I Got a Boy”.

Grantland.com mendengarkan “I Got a Boy” yang pertama di artikel “Songs of the Week”. Amos Barshad disebutkan istirahat signifikan K-Pop ke dalam kancah musik Amerika dengan PSY “Gangnam Style” dan dilanjutkan dengan mengomentari musik dan lirik yang unik kompleksitas dari “I Got a Boy”.

Dsign Music, komposer terkenal yang menulis lagu hit, 'Genie', serta komposer atas Eropa, termasuk Will Simms dan Sarah Lundback, dan komposer dari Korea, Young-Jin Yoo berpartisipasi dalam pembuatan album. I Got a Boy adalah sebuah lagu dansa elektronik yang mencampur genre pop, retro, dan perkotaan. "Talk Talk" adalah versi Korea dari "Boomerang" yang di album studio 2 dirilis di Jepang, dan lirik Korea menceritakan seorang pria yang tidak mengerti hati seorang gadis harus mencoba untuk berbicara dengan gadis itu yang memberikan perasaan yang berbeda dari verso Jepang sementara itu memiliki melodi dan pengaturan yang sama.

"Baby Maybe", disusun oleh penyanyi-penulis lagu Inggris yang populer, Pixie Lott, mencampur lirik ditulis oleh Sooyoung, Yuri, dan Seohyun yang mengekspresikan hati berkibar seorang gadis jatuh cinta dengan melodi yang ceria, dan "XYZ" dengan pola kuat synthesizer juga ditulis oleh Yuri dan Seohyun. Album ini juga berisi "Lost in Love", duet antara Taeyeon dan Tiffany, yang membandingkan saat air mata di mata dengan 'kaca', dan itu mengungkapkan perubahan hati yang menerima perpisahan dengan kekasih bersama dengan waktu melewati. Track "Promise" adalah balada tempo sedangkan "Express 999", pop retro menggabungkan berbagai genre. "Look at Me" menggabungkan mengalahkan organik, melodi menyenangkan, dan mudah-untuk-bernyanyi bersama paduan suara. "Romantic St." adalah lagu dengan gaya jazz swing.
"Dancing Queen" dirilis sebagai pre-rilis singel pada 21 Desember 2012. "Dancing Queen," remake dari penyanyi Welsh, lagu "Mercy" Duffy direkam pada 2008 sebagai lagu comeback setelah sembilan bulan hiatus, amun rencana tersebut dibatalkan dan kelompok pergi dengan "Gee". "Dancing Queen" menerima all-kill di semua tujuh situs musik Korea saat hari pertama perilisan. Dengan hanya satu hari dari penjualan, lagu terjual lebih dan debut di nomor tujuh pada chart Gaon Digital Download, sedangkan debut di nomor sebelas pada Gaon Single Chart. Lagu mencapai debutnya di nomor empat tertinggi di K-Pop Hot 100.

"I Got a Boy" dirilis secara digital pada 1 Januari 2013. Dua teaser untuk video yang dirilis, versi drama ini dirilis pada tanggal 26 Desember 2012, sementara versi tari dirilis pada 28 Desember 2012. Video musik "I Got A Boy" dan album dirilis pada 5PM KST. Video, serta teaser dalam video "Dancing Queen", menjadi pusat sorotan publik setelah beberapa screenshot dari video yang beredar di internet dengan topi yang dikenakan Sunny tertulis "Welcome Motherfuckers". Seohyun memakai topi yang sama, namun sebagian besar kata-kata itu ditutupi. Sooyoung dan Yoona keduanya memakai topi yang sama dengan tulisan "Fuck The System".

Setelah perilisan "Dancing Queen," lagu menjadi hit langsung pada semua situs musik Korea, mencapai nomor satu di Naver Music, MelOn, Monkey3, Bugs, Soribada, Olleh Music, dan Mnet pada pagi 22 Desember 2012; dikenal di Korea sebagai "all-kill". Dengan hanya satu hari dari penjualan, lagu berhasil menjual 139.344 eksemplar. Seminggu kemudian, lagu melompat ke nomor satu spot pada kedua chart Gaon Single dan Download. Album ini telah berhasil atas semua chart musik real-time Korea seperti di Melon, Bugs, Olleh, Mnet dan Soribada. I Got a Boy juga berhasil atas grafik iTunes di berbagai negara Asia dan juga masuk Top 20 pada iTunes' Top Albums chart. 'I Got a Boy' di nomor satu pada Billboard's 'World Album Chart. Mereka menempati tempat #2 di Heatseekers Albums Chart dan #23 di Independent Albums Chart.

"Dancing Queen" dirilis sebagai singel pre-rilis pada 21 Desember 2012. "Dancing Queen," remake dari penyanyi Welsh Duffy "Mercy" tercatat pada tahun 2008 sebagai lagu comeback setelah absen sembilan bulan, namun rencana tersebut dibatalkan dan kelompok comeback dengan "Gee". "Dancing Queen" menerima all-kill pada semua situs musik Korea tujuh dalam satu hari peluncurannya Dengan hanya satu hari dari penjualan, lagu terjual lebih dan debut di nomor tujuh di chart Gaon Digital Download Chart, sementara memulai debutnya di nomor sebelas di Gaon Single Chart. Lagu mencapai debutnya di nomor empat tertinggi di K-Pop Hot 100.

"I Got A Boy" dirilis secara digital pada 1 Januari 2013. Dua teaser untuk video telah dirilis; Versi drama dirilis pada 26 Desember 2012. Sedangkan versi tari dirilis pada 28 Desember 2012. Video musik "I Got A Boy" dan album dirilis secara bersamaan pada 5PM KST.


Kredit untuk "I Got a Boy" diadaptasi dari note album.


I Got a Boy

Dancing Queen



</doc>
<doc id="1061083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061083" title="Marcel Risse">
Marcel Risse

Marcel Risse () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub 1. FC Köln biasa bermain pada posisi gelandang.

Risse memulai karier juniornya di klub Bayer Leverkusen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke 1. FC Nuremberg sebelum bergabung dengan 1. FSV Mainz 05 pada tahun 2011.


</doc>
<doc id="1061086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061086" title="Tobias Schilk">
Tobias Schilk

Tobias Schilk () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub 1. FSV Mainz 05 biasa bermain pada posisi bek.

Schilk memulai karier juniornya di klub TSV 1860 München II kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke 1. FC Heidenheim sebelum bergabung dengan 1. FSV Mainz 05 pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1061091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061091" title="Kamperfuli">
Kamperfuli

Kamperfuli ("honeysuckles" atau "Lonicera", ; syn. "Caprifolium" Mill.) adalah tanaman perdu dan tumbuhan merambat yang terdapat terutama di belahan bumi utara. Kamperfuli ada sekitar 180 spesies, 100 spesies berada di China; Eropa, India dan Amerika Utara hanya mempunyai sekitar 20 spesies asli dari masing-masing tempat. Bunganya biasanya sangat semerbak baunya, berwarna putih, ros, merah, atau kuning. Bila bunganya gugur, terbentuk tandan buah yang bulat berwarna merah, ungu, jingga, atau hijau.

Ada tanaman kamperfuli yang tumbuh sebagai perdu yang tingginya mencapai 2,4m hingga 3m. Jenis-jenis lain tumbuh rendah, menyebar di tanah. Ada juga yang tumbuh tinggi, merambat pada tembok kebun.

Ada kamperfuli yang bunganya berbentuk pipa atau terompet. Bunganya tumbuh dalam kelompok atau tandan. Kamperfuli tumbuh sangat cepat.

Kamperfuli biasa digunakan sebagai tanaman pekarangan, karena kemampuannya untuk menutupi dinding yang tak terlihat, pembatas, atau menutupi bangunan bagian luar. Kamperfuli menghasilkan banyak bunga berbentuk tabung di musim panas, dengan aroma yang intens dari berbagai varietas.

"Lonicera acuminata"<br>
"Lonicera albiflora" (Kamperfuli Putih)<br>
"Lonicera alpigena" (Kamperfuli Alpen)<br>
"Lonicera altmannii"<br>
"Lonicera angustifolia"<br>
"Lonicera anisocalyx"<br>
"Lonicera arborea"<br>
"Lonicera arizonica" (Kamperfuli Arizona)<br>
"Lonicera biflora"<br>
"Lonicera bournei"<br>
"Lonicera brevisepala"<br>
"Lonicera buchananii"<br>
"Lonicera buddleioides"<br>
"Lonicera caerulea"<br>
"Lonicera calcarata"<br>
"Lonicera calvescens"<br>
"Lonicera canadensis"<br>
"Lonicera caprifolium"<br>
"Lonicera carnosifolis"<br>
"Lonicera chrysantha"<br>
"Lonicera ciliosa" (Kamperfuli jingga)<br>
"Lonicera ciliosissima"<br>
"Lonicera cinerea"<br>
"Lonicera codonantha"<br>
"Lonicera confusa"<br>
"Lonicera conjugialis"<br>
"Lonicera crassifolia"<br>
"Lonicera cyanocarpa"<br>
"Lonicera dasystyla"<br>
"Lonicera dioica" - <br>
"Lonicera elisae"<br>
"Lonicera etrusca"<br>
"Lonicera fargesii"<br>
"Lonicera ferdinandii"<br>
"Lonicera ferruginea"<br>
"Lonicera flava" (Kamperfuli kuning)<br>
"Lonicera fragilis"<br>
"Lonicera fragrantissima"<br>
"Lonicera fulvotomentosa"<br>
"Lonicera glutinosa"<br>
"Lonicera graebneri"<br>
"Lonicera gynochlamydea"<br>
"Lonicera hellenica"<br>
"Lonicera hemsleyana"<br>
"Lonicera heterophylla"<br>
"Lonicera hildebrandiana"<br>
"Lonicera hirsuta")<br>
"Lonicera hispida"<br>
"Lonicera hispidula" (Kamperfuli pink)<br>
"Lonicera humilis"<br>
"Lonicera hypoglauca"<br>
"Lonicera hypoleuca"<br>
"Lonicera implexa"<br>
"Lonicera inconspicua"<br>
"Lonicera inodora"<br>
"Lonicera interrupta"<br>
"Lonicera involucrata"<br>
"Lonicera japonica" (Kamperfuli Jepang)<br>
"Lonicera jilongensis"<br>
"Lonicera kansuensis"<br>
"Lonicera kawakamii"<br>
"Lonicera korolkowii"<br>
"Lonicera lanceolata"<br>
"Lonicera ligustrina"<br>
"Lonicera litangensis"<br>
"Lonicera longiflora"<br>
"Lonicera longituba"<br>
"Lonicera maackii"<br>
"Lonicera macrantha"<br>
"Lonicera macranthoides"<br>
"Lonicera maximowiczii"<br>
"Lonicera microphylla"<br>
"Lonicera minuta"<br>
"Lonicera minutifolia"<br>
"Lonicera modesta"<br>
"Lonicera morrowii"<br>
"Lonicera mucronata"<br>
"Lonicera myrtillus"<br>
"Lonicera nervosa"<br>
"Lonicera nigra"<br>
"Lonicera nitida"<br>
"Lonicera nubium"<br>
"Lonicera nummulariifolia"<br>
"Lonicera oblata"<br>
"Lonicera oblongifolia"<br>
"Lonicera oiwakensis"<br>
"Lonicera oreodoxa"<br>
"Lonicera orientalis"<br>
"Lonicera pampaninii"<br>
"Lonicera paradoxa"<br>
"Lonicera periclymenum"<br>
"Lonicera pileata"<br>
"Lonicera pilosa"<br>
"Lonicera praeflorens"<br>
"Lonicera prostrata"<br>
"Lonicera pyrenaica"<br>
"Lonicera reticulata"<br>
"Lonicera retusa"<br>
"Lonicera rhytidophylla"<br>
"Lonicera rupicola"<br>
"Lonicera ruprechtiana"<br>
"Lonicera saccata"<br>
"Lonicera schneideriana"<br>
"Lonicera semenovii"<br>
"Lonicera sempervirens"<br>
"Lonicera serreana"<br>
"Lonicera setifera"<br>
"Lonicera similis"<br>
"Lonicera spinosa"<br>
"Lonicera splendida"<br>
"Lonicera standishii"<br>
"Lonicera stephanocarpa"<br>
"Lonicera subaequalis"<br>
"Lonicera subhispida"<br>
"Lonicera sublabiata"<br>
"Lonicera subspicata" <br>
"Lonicera szechuanica"<br>
"Lonicera taipeiensis"<br>
"Lonicera tangutica"<br>
"Lonicera tatarica"<br>
"Lonicera tatarinowii"<br>
"Lonicera tomentella"<br>
"Lonicera tragophylla"<br>
"Lonicera tricalysioides"<br>
"Lonicera trichogyne"<br>
"Lonicera trichosantha"<br>
"Lonicera trichosepala"<br>
"Lonicera tubuliflora"<br>
"Lonicera utahensis"<br>
"Lonicera villosa"<br>
"Lonicera virgultorum"<br>
"Lonicera webbiana"<br>
"Lonicera xylosteum"<br>
"Lonicera yunnanensis"



</doc>
<doc id="1061094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061094" title="Niko Bungert">
Niko Bungert

Niko Bungert () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub 1. FSV Mainz 05 biasa bermain pada posisi bek.

Bungert memulai karier juniornya di klub VfB Günnigfeld, SG Wattenscheid 09 dan FC Schalke 04 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Kickers Offenbach sebelum bergabung dengan 1. FSV Mainz 05 pada tahun 2008.


</doc>
<doc id="1061097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061097" title="Ádám Szalai">
Ádám Szalai

Ádám Szalai () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Hongaria yang bermain untuk klub 1899 Hoffenheim biasa bermain pada posisi penyerang.

Szalai memulai karier juniornya di klub Honvéd, Újpest dan VfB Stuttgart kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Real Madrid B sebelum bergabung dengan 1. FSV Mainz 05 pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1061100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061100" title="Christian Wetklo">
Christian Wetklo

Christian Wetklo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub FC Schalke 04 biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Wetklo memulai karier juniornya di klub DJK Armina Hassel, SC Hassel dan Schalke 04 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Rot-Weiss Essen sebelum bergabung dengan 1. FSV Mainz 05 pada tahun 2000.



</doc>
<doc id="1061102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061102" title="Shawn Parker">
Shawn Parker

Shawn Parker () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub FC Augsburg biasa bermain pada posisi penyerang.

Parker memulai karier juniornya di klub 1. FSV Mainz 05 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.



</doc>
<doc id="1061103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061103" title="Heinz Müller">
Heinz Müller

Heinz Müller () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang saat ini tanpa klub, ia terakhir bermain untuk klub 1. FSV Mainz 05 biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Müller memulai karier juniornya di klub FSV Frankfurt kemudian memulai karier seniornya di klub Hannover 96. Sempat pindah ke Arminia Bielefeld, FC St. Pauli, SSV Jahn Regensburg, Odd Grenland, Lillestrøm dan Barnsley sebelum bergabung dengan 1. FSV Mainz 05 pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="1061105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061105" title="Autumn in My Heart">
Autumn in My Heart

Autumn in My Heart (, juga dikenal dengan Autumn Fairy Tale atau Autumn Tale) adalah drama televisi percintaan Korea Selatan tahun 2000, dibintangi oleh Song Seung-heon, Song Hye-kyo dan Won Bin. Drama ini ditayangkan di Korean Broadcasting System (KBS) dari tanggal 18 September sampai 7 November 2000 pada hari Senin dan Selasa pukul 21:55 dan memiliki 16 episode.

Drama ini adalah seri pertama dari kuadrilogi "Endless Love", yang diikuti oleh "Winter Sonata" (2002), "Summer Scent" (2003) dan "Spring Waltz" (2006).

Cerita dimulai dengan seorang balita bernama Yoon Joon-suh yang menyebabkan bertukarnya adiknya dan bayi lain ketika ia menjatuhkan tag nama pada dua boks bayi di kamar bayi rumah sakit. Seorang perawat yang kemudian datang menaruh kembali tag nama tersebut secara keliru. Cerita kemudian beralih pada tahun-tahun remaja dari dua karakter utama: Yoon Joon-suh (Choi Woo-hyuk) dan Yoon Eun-suh (Moon Geun-young). Mereka berdua adalah anak seorang profesor dan percaya bahwa mereka secara biologis merupakan saudara kandung sampai Eun-seo ditabrak truk dan membutuhkan transfusi darah. Pada awalnya, Eun-suh adalah gadis yang populer di sekolah, sedangkan saingannyanya, Choi Shin-ae (Lee Ae-jung), adalah seorang gadis dari keluarga miskin yang pintar tetapi tidak mendapatkan perhatian yang sangat ia butuhkan dari guru dan teman sekelasnya. Kemudian, situasi mereka terbalik ketika mereka diketahui telah tertukar waktu bayi.

Setelah tes darah yang dilakukan oleh dokter pada Tuan dan Nyonya Yoon untuk mendonorkan darahnya pada Eun-suh, mereka mengetahui bahwa Eun-suh adalah putri dari Nyonya Choi, dan Shin-ae adalah putri kandung mereka. Pada awalnya, hanya orang tua dan kakaknya yang tahu tentang hal ini. Tapi akhirnya Shin-ae mengetahui kebenarannya setelah ia bertengkar dengan ibu non-biologisnya. Sedangkan Eun-suh baru mengetahui kebenarannya setelah Shin-ae kabur ke rumah orang tua kandungnya dan menuntut haknya sebagai anak kandung. Pada akhirnya, dua gadis ini kembali ke orang tua kandung mereka masing-masing. Shin-ae tinggal dengan keluarga Yoon, sementara Eun-suh tinggal dengan Nyonya Choi (ayah kandungnya sudah meninggal) yang menjalankan sebuah tempat makan kecil dan hidup dalam kemiskinan, beserta kakak laki-lakinya yang berandalan.

Keluarga Yoon pindah ke Amerika Serikat dan Eun-suh kehilangan kontak dengan mereka. Joon-suh (Song Seung-heon) menjadi seorang seniman sukses dan kembali ke Korea Selatan. Dia kembali ke kota tempat ia dulu pernah tinggal, di sana ia bertemu dengan teman lamanya, Han Tae-seok (Won Bin), yang menetap di hotel tempat Eun-suh (Song Hye-kyo) bekerja sebagai resepsionis telepon. Tae-seok (yang tidak tahu tentang hubungan mereka) jatuh cinta pada Eun-suh dan memanipulasi Eun-suh sampai ia dipecat dari pekerjaannya. Suatu hari, Eun-suh melihat Joon-suh dan mengikutinya ke pantai tempat Joon-suh sedang berkumpul bersama tunangannya, Yumi, dan Tae-seok. Dua "saudara" ini akhirnya bertemu kembali setelah sepuluh tahun.

Eun-suh dan Joon-suh berpura-pura memiliki hubungan saudara di depan orang lain, tetapi mereka saling bertemu diam-diam dan mulai jatuh cinta, meskipun Eun-suh masih menganggap Joon-suh sebagai "kakak". Shin-ae (Han Chae-young) mengetahui tentang hubungan mereka setelah dia menemukan surat cinta yang ditulis oleh Eun-suh kepada Joon-suh. Keduanya memutuskan untuk tetap bersama, tetapi terpaksa terpisah lagi karena orang tua mereka menentang hubungan tersebut, dan Yumi berupaya untuk bunuh diri dan mengancam akan bunuh diri lagi demi mempertahankan agar Joon-suh tetap disisinya.

Sementara itu, persaingan antara Joon-suh dan Tae-seok terjadi karena memperebutkan cinta Eun-suh, meskipun kenyataannya Eun-suh hanya mencintai Joon-suh. Eun-suh kemudian mengetahui bahwa ia mengidap leukemia (penyakit sama yang menewaskan ayah kandungnya). Eun-suh memilih untuk tidak memberitahu siapa pun kecuali Tae-seok, yang menawarkan untuk membiayai pengobatannya. Ketika kesehatannya memburuk, yang lainnya mulai mengetahui tentang kondisinya. Eun-suh mengalami koma. Joon-suh tahu tentang kesehatan Eun-suh dan bereaksi dengan shock dan ketakutan. Tae-seok memaksa Joon-suh untuk meminta Eun-Suh bangun dari koma. Eun-suh pada akhirnya sadar, tetapi terlalu lemah untuk mengikuti pengobatan. Ketika jelas bahwa tidak ada lagi harapan, Joon-suh membawa Eun-suh pulang agar dia bisa menghabiskan hari-hari terakhirnya dengannya. Pada titik ini, Yumi akhirnya melepaskan Joon-suh. Joon-suh lalu melamar Eun-suh dan mereka menikah. Namun, tidak lama kemudian Eun-suh meninggal di gendongan Joon-suh, di pantai tempat mereka dulu menghabiskan hari ulang tahun Eun-suh saat remaja.

Sebelum Eun-suh meninggal, ia berpesan pada Joon-suh untuk "move-on" dan terus hidup. Namun, Joon-suh yang bingung dan berduka karena kematian "adik" dan orang yang dicintainya, ditabrak oleh sebuah truk di tempat yang sama di mana dulu Eun-suh pernah kecelakaan, dan Joon-suh juga tewas.






</doc>
<doc id="1061114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061114" title="Thomas Tuchel">
Thomas Tuchel

Thomas Tuchel () adalah seorang manajer yang merupakan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang kini menangani klub Mainz 05.

Tuchel memulai kariernya sebagai pemain di klub TSV Krumbach kemudian pernah juga membela klub FC Augsburg, Stuttgarter Kickers dan SSV Ulm.

Setelah pensiun sebagai pemain kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim senior pada klub Mainz 05 sejak tahun 2010.



</doc>
<doc id="1061118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061118" title="Sebastian Rudy">
Sebastian Rudy

Sebastian Rudy () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Bayern München biasa bermain pada posisi gelandang.

Rudy memulai karier juniornya di klub FC Dietingen, SV Zimmern dan VfB Stuttgart kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan 1899 Hoffenheim pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1061122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061122" title="MAN 2 Ciamis">
MAN 2 Ciamis

<noinclude>

Madrasah Aliyah Negeri 2 Ciamis merupakan madrasah Keterampilan yang merupakan alih fungsi dari PGAN sejak tahun 1992. Dalam kiprahnya senantiasa mengoptimalkan integritas perhatiannya pada pencapaian tujuan pendidikan. Yaitu melalui pemanfaatan dan pembenahan potensi yang dimiliki serta mengembangkan langkah-langkah yang efektif, inovatif dan produktif dalam menyelenggarakan pendidikannya. Sehingga diharapkan MAN 2 Ciamis mampu mewujudkan visi dan misinya agar berorientasi pada pencapaian tujuan pendidikan madrasah, sekaligus tujuan pendidikan nasional yang pada gilirannya dapat membantu dan menunjang tercapainya tujuan pembangunan nasional secara keseluruhan.

Pada bulan September 1965 Pendidikan Guru Agama Negeri (PGAN) Ciamis berdiri, dan merupakan satu-satunya PGA Negeri yang berada di Kabupaten Ciamis. Ketua panitia pendiri PGAN Ciamis pada waktu itu Bapak Jakub Syarwani, BA, dengan personel sebagai berikut:

Kemudian pada tahun 1990 berdasarkan Surat Keputusan Menteri Agama No. 64 tahun 1990, PGAN Ciamis dialihfungsikan menjadi Madrasah Aliyah Negeri Ciamis. Selanjutnya berdasarkan keputusan Menteri Agama No. 42 tahun 1992, mulai tanggal 1 Juli 1992 secara resmi Madrasah Aliyah Negeri 2 Ciamis berdiri. Atas perjuangan Bapak (Alm) H. Abdul Kohar beserta para Guru dan Staf MAN 2 Ciamis, pada tahun 1995 Departemen Agama menetapkan MAN 2 Ciamis sebagai MAN Keterampilan. Program Keterampilan mulai dilaksanakan secara efektif pada tahun 2001 dengan tiga jenis keahlian yaitu Servis Radio dan TV,Tata Busana, dan Mebeler dan Pertukangan Kayu.
Sesuai dengan perkembangan teknologi informasi yang sangat pesat, mulai tahun ajaran 2002/2003 dibuka Keterampilan Komputer untuk tingkat operator dengan pengenalan penggunaan internet pada siswa.

Saat ini MAN 2 Ciamis telah diakreditasi oleh Badan Akreditasi Provinsi Jawa Barat dengan Nilai Akreditasi: 92,24 Peringkat Akreditasi: A
Tanggal Penetapan: 09-Nov-2010 . 


Program kelas reguler adalah program umum di MAN 2 Ciamis yang menyediakan 3 program studi yaitu IPA, IPS dam Keagamaan.

Program Kelas Unggulan adalah salahsatu program di MAN 2 Ciamis yang bertujuan untuk menjaring siswa yang berkemampuan lebih di bidang Studi IPA. Program ini selain menitikberatkan pada penguasaan MAtematika, Biologi, Kimi, dan Fisika juga di desain untuk menguasai bahasa asing, serta teknologi informasi secara mendalam.

PPHM adalah suatu program di MAN 2 Ciamis yang disediakan untuk siswa-siswi yang tidak akan melanjutkan perguruian tinggi setrelah lulus sekolah. Program ini bertujuan agar lulusannya bisa hidup mandiri dengan mengamalkan keterampilan yang didapat selama duduk di bangku sekolah. Baik dengan berwirausaha mandiri maupun bekerja di perusahaan atau instansi tertentu.Kelas PPHM ada 2 kelas dalam setiap angkatannya, yaitu 1 kelas untuk bidang studi IPA (XI/XII IPA 4) dan 1 kelas lagi uuntuk bidang studi IPS (XI/XII IPS 4).
Adapun Jurusan PPHM yang ditawarkan sebagai berikut:
MPK(Musyawarah Perwakilan Kelas) merupakan Organisasi yang khusus membuat program kerja OSIS, dan mengawasinya.Untuk Membuat Program kerja OSIS selama 1 tahun MPK MAN 2 Ciamis mengadakan sidang MUKILAS sekurang-kurangnya 1 kali selama setahun, yaitu setelah pelantikan pengurus baru OSIS/MPK. Sebagai Organisasi Exsekutif MPK mempunyai wewenang untuk memilih Ketua dan Wakil Ketua OSIS melalui PILKAOS dan memberi kritik dan saran, serta berhak memberhentikan pengurus OSIS yang melanggar peraturan sebagimana yang tercantum dalam AD/RT OSIS/MPK. Dalam merealisasikan tugasnya sebagai pengawas osis setiap 2 bulan sekali diadakan rapat evaluasi OSIS. Untuk Periode 2016/2017 Ketua MPK man 2 Ciamis dijabat oleh Rizky taufiq rohman dengan wakil Alif fathul aziz

OSIS MAN 2 Ciamis merupakan organisasi tertinggi di MAN 2 Ciamis yang membawahi seluruh Organisasi dan ekstrakulikuler di MAN 2 Ciamis dibawah koordinasi MPK MAN 2 Ciamis. OSIS MAN 2 Ciamis termasuk OSIS yang maju di wilayah Kab. Ciamis. Untuk saat ini Ketua OSIS MAN 2 Ciamis dijabat oleh Asep Saeful Mukdas dan wakilnya Arif Ahmad Rifai

IRM Al Hidayah adalah exstrakurikuler di MAN 2 Ciamis yang bergerak di bidang keagamaan.

Pangkalan MAN 2 Ciamis terdapat Organisasi Pramuka yang memiliki dua ambalan yaitu, Ambalan KH. Wahid Hasyim dan Ambalan Siti Masyitoh.Dengan gudep 01-151/01-146.
Dengan Susunan DA Masa bakti 2018/2019 sebagai berikut,


Sosial Media

Untuk mewadahi dan mempasilitasi bakat siswa dalam bidang Jurnalistik, maka didirikanlah suatu organisasi yang bernama Jurnalist of MAN 2 Ciamis (JM2). Exstrakurikuler ini telah berdiri sejak 2006 lalu dan telah berhasil membuat Majalah selama 3 bulan sekali. Pada masa kepemimpinan Ulfah Kurniawati, atas usulan Gun Gun Gunawan maka di buat kebijakan untuk menerbitkan Tabloid tiap bulan sementara untuk majalah 1 tahun sekali yaitu di awal tahun pelajaran. Tabliod Qalam Ilmu dan Majalah TOPIK kini telah berkembang semakin maju, dan itu merupakan karya siswa MAN 2 Ciamis. Untuk masa jabatan sekarang diketuai oleh Moh. AFDA ALFARUQ

Untuk mewadahi siswa yang ingin menjadi seorang PASKIBRAKA Kabupaten bahkan Nasional, kali ini PASKIBRA MAN 2 Ciamis dibina Oleh Bapak Asep Yudiana Sp.d dan di ketuai oleh Muhammad Farhan Al awdy(KORSAT) dan di wakili oleh Rifa Purwoko (WAKORSAT) dan pada tahun ini telah meloloskan 1 orang PASKIBRAKA yaitu Rifa Purwoko

Palang merah remaja(PMR)

MOH ZIDNA FAOJAN ADIMA (2015)



</doc>
<doc id="1061123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061123" title="Andreas Beck">
Andreas Beck

Andreas Beck () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman kelahiran Uni Soviet yang bermain untuk klub 1899 Hoffenheim biasa bermain pada posisi bek.

Beck memulai karier juniornya di klub SVH Königsbronn, DJK-SG Wasseralfingen dan VfB Stuttgart kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan 1899 Hoffenheim pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="1061171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061171" title="Matthias Jaissle">
Matthias Jaissle

Matthias Jaissle () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang saat ini tidak memiliki klub, ia terakhir bermain untuk klub 1899 Hoffenheim biasa bermain pada posisi bek.

Jaissle memulai karier juniornya di klub TSV Neckartailfingen dan VfB Stuttgart kemudian memulai karier seniornya di klub 1899 Hoffenheim sejak tahun 2007.



</doc>
<doc id="1061173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061173" title="Marvin Compper">
Marvin Compper

Marvin Compper () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub RB Leipzig biasa bermain pada posisi bek.

Compper memulai karier juniornya di klub SV Bühl, SV 03 Tübingen, VfB Stuttgart dan Borussia Mönchengladbach kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan 1899 Hoffenheim pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="1061175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061175" title="Filip Malbašić">
Filip Malbašić

Filip Malbašić () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Serbia yang bermain untuk klub Lechia Gdańsk sebagai pemain pinjaman dari 1899 Hoffenheim biasa bermain pada posisi gelandang.

Malbašić memulai karier juniornya di klub FK Radnički Novi Beograd kemudian memulai karier seniornya di klub FK Rad, sebelum bergabung dengan 1899 Hoffenheim pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1061177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061177" title="Sven Schipplock">
Sven Schipplock

Sven Schipplock () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub 1899 Hoffenheim biasa bermain pada posisi penyerang.

Schipplock memulai karier juniornya di klub FC Engstingen, SSV Reutlingen 05, TSV Sondelfingen, VfL Pfullingen dan SSV Reutlingen 05 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke VfB Stuttgart sebelum bergabung dengan 1899 Hoffenheim pada tahun 2011.


</doc>
<doc id="1061192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061192" title="Asal usul air di Bumi">
Asal usul air di Bumi

Asal usul air di Bumi, atau alasan mengapa ada lebih banyak air di Bumi daripada di planet lain di Tata Surya, masih belum dipastikan. Ada beberapa teori yang telah diajukan untuk menjelaskan bagaimana samudra di Bumi terbentuk:




</doc>
<doc id="1061199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061199" title="Danny Williams">
Danny Williams

Daniel "Danny" Williams () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Amerika Serikat kelahiran Jerman yang bermain untuk klub Reading biasa bermain pada posisi gelandang.

Williams memulai karier juniornya di klub Karlsruher SC dan SC Freiburg kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan 1899 Hoffenheim pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1061201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061201" title="Christian Maicon Hening">
Christian Maicon Hening

Christian Maicon Hening () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang terakhir bermain untuk klub 1899 Hoffenheim biasa bermain pada posisi gelandang.

Chris memulai karier juniornya di klub Democrata kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Timbo, Botafogo (SP), Coritiba, Internacional, FC St. Pauli, Eintracht Frankfurt dan VfL Wolfsburg sebelum bergabung dengan 1899 Hoffenheim pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1061202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061202" title="Matthieu Delpierre">
Matthieu Delpierre

Matthieu Delpierre () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis yang bermain untuk klub Melbourne Victory biasa bermain pada posisi bek.

Delpierre memulai karier juniornya di klub Lille kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke VfB Stuttgart sebelum bergabung dengan 1899 Hoffenheim pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1061203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061203" title="Diferensiasi planet">
Diferensiasi planet

Dalam ilmu keplanetan, diferensiasi planet adalah proses pemisahan bagian-bagian dalam suatu objek keplanetan sebagai akibat dari ciri fisik dan kimianya; objek yang padat tenggelam ke pusat, sementara bahan yang kurang padat naik ke permukaan. Proses tersebut biasanya menghasilkan inti dan mantel. Kadang-kadang kerak yang secara kimiawi berbeda terbentuk di atas mantel. Proses diferensiasi planet telah terjadi di planet-planet, planet katai, asteroid 4 Vesta, dan satelit alami seperti Bulan.




</doc>
<doc id="1061215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061215" title="Fabian Johnson">
Fabian Johnson

Fabian Johnson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Amerika Serikat kelahiran Jerman yang bermain untuk klub Borussia Mönchengladbach biasa bermain pada posisi bek.

Johnson memulai karier juniornya di klub Sportfreunde München dan 1860 Munich kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke VfL Wolfsburg sebelum bergabung dengan 1899 Hoffenheim pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1061216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061216" title="Tobias Weis">
Tobias Weis

Tobias Weis () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VfL Bochum sebagai pemain pinjaman dari 1899 Hoffenheim biasa bermain pada posisi gelandang.

Weis memulai karier juniornya di klub SC Bibersfeld, SF Schwäbisch Hall dan VfB Stuttgart kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan 1899 Hoffenheim pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="1061219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061219" title="José Luís Sanmartín Mato">
José Luís Sanmartín Mato

José Luís Sanmartín Mato, biasa dipanggil Joselu () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol kelahiran Jerman yang bermain untuk klub Hannover 96 biasa bermain pada posisi penyerang.

Joselu memulai karier juniornya di klub SD Silleda dan Celta kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat tindah ke Real Madrid yang meminjamkannya ke Celta sebelum bergabung dengan 1899 Hoffenheim pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1061221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061221" title="Langit malam">
Langit malam

Istilah langit malam merujuk kepada langit yang terlihat pada malam hari. Istilah ini biasanya terkait dengan astronomi serta benda langit seperti bintang, Bulan, dan planet yang tampak dengan jelas setelah Matahari terbenam. Sumber cahaya alami pada malam hari meliputi cahaya bulan, cahaya bintang, dan pijaran udara.

Langit malam memiliki peran dalam budaya kuno dan modern. Misalnya, pada masa lalu, petani memanfaatkan langit malam sebagai kalender untuk menentukan kapan harus menanam. Banyak peradaban yang menggambar rasi bintang di langit dan mengaitkannya dengan legenda dan mitologi mengenai dewa-dewi mereka.

Kepercayaan astrologi yang dikembangkan pada masa kuno biasanya didasarkan pada kepercayaan bahwa benda langit dapat memengaruhi peristiwa di Bumi. Sementara itu, penelitian ilmiah akan langit malam dan benda langit yang dapat terlihat merupakan bagian dari astronomi.

Kenampakan benda langit di langit malam dipengaruhi oleh polusi cahaya. Keberadaan Bulan di langit malam telah menghalangi pengamatan astronomi dengan meningkatkan pencahayaan. Dengan menyebarluasnya sumber cahaya buatan, polusi cahaya menjadi penghalang dalam pengamatan langit malam. Penyaring khusus dan pengubahan posisi cahaya dapat membantu mengurangi masalah ini, namun tempat terbaik untuk mengamati langit malam adalah daerah yang jauh dari perkotaan besar.



</doc>
<doc id="1061262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061262" title="Bahr Idriss Abu Garda">
Bahr Idriss Abu Garda

Bahr Idriss Abu Garda () adalah pemimpin United Resistance Front, sebuah grup pemberontak melawan pemerintah Sudan di Perang Darfur. Dia adalah mantan komandan Justice and Equality Movement.

Abu Garda dipanggil ke Mahkamah Pidana Internasional karena dicurigai terlibat kejahatan perang terkait serangan 2007 dimana dua belas anggota misi perdamaian Uni Afrika terbunuh. Dia adalah orang pertama yang secara sukarela datang ke Mahkamah tersebut, dan orang pertama yang didakwa mahkamah tersebut terkait Perang Darfur. Ia menolak tuduhan terhadapnya dan berakata "Saya ingin membersihkan nama saya dari kasus ini karena saya yakin ... saya tidak bersalah" Sidang untuk mengkonfirmasi tuduhan terhadap dirinya digelar 19-29 Oktober 2009, berakhir dengan keputusan oleh hakim untuk tidak mengkonfirmasi tuduhan.



</doc>
<doc id="1061263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061263" title="Jingle Bell Rock">
Jingle Bell Rock

"Jingle Bell Rock" adalah lagu pop Natal yang pertama kali dirilis oleh Bobby Helms pada tahun 1957. Lagu ini kemudian sering diputar di Amerika Serikat selama perayaan Natal. Penciptanya adalah Joseph Carleton Beal (1900–1967) dan James Ross Boothe (1917–1976).

Beal adalah pria kelahiran Massachusetts yang bekerja sebagai pejabat hubungan masyarakat dan penduduk sejak lama di South Ocean Avenue, Atlantic City, New Jersey. Boothe adalah penulis iklan asal Texas.

"Jingle Bell Rock" telah banyak dibawakan oleh artis-artis lainnya, namun versi paling terkenal adalah versi Helms. Judul dan sebagian liriknya diambil dari lagu Natal standar "Jingle Bells." Lagu ini juga mengingatkan pendengarnya pada lagu-lagu pop lainnya yang populer pada tahun 1950-an, seperti "Rock Around the Clock," dan menyebut soal dansa "Jingle hop." Hank Garland memainkan sebagian chorus "Jingle Bells" dengan gitar listrik.

Meskipun diberi judul Jingle Bell "Rock", versi Helms kebih condong ke arah rockabilly.

Versi orisinal Bobby Helms yang dirilis Decca 9-30513 dari tahun 1957, direkam ulang oleh Helms sendiri, dan dirilis kembali dengan label Kapp K-719 pada tahun 1965, dan sekali lagi pada tahun 1967 dengan label Little Darlin' LD-0038. Pada tahun 1970, Helms merekam sebuah album lengkap berjudul "Jingle Bell Rock" dengan label Certron C-7013, dan lagu "Jingle Bell Rock" dirilis dengan label Certron C-10021 berikut sampul pelat bergambar. Sebuah rekaman ulang lainnya dirilis Helms dengan label Ashley AS-4200 (tahun tidak diketahui). Pada tahun 1983, Bobby Helms merilis rekaman teakhir "Jingle Bell Rock" dengan label Black Rose 82713.

Versi asli dari Helms sampai di urutan ke-13 "Billboard"' dalam tangga lagu Most Played C&W by Jockeys yang nantinya dikenal sebagai tangga lagu Hot Country Songs. Setelah lagu ini dipakai sebagai soundtrack film "Jingle All the Way" pada tahun 1996, versi orisinalnya kembali masuk ke tangga lagu country pada akhir 1996 hingga awal 1997, dan sampai di urutan 60.

Versi daur ulang yang paling terkenal adalah versi Bill Haley & His Comets yang dirilis pada tahun 1968 oleh United Artists. Singel tersebut mulanya dimaksudkan sebagai singel musiman, dan dianggap hilang selama hampir 30 tahun karena belum dirilis secara resmi. Singel ini akhirnya dirilis pada pertengahan 1990-an.

Versi daur ulang "Jingle Bell Rock" dari Brenda Lee berhasil masuk tangga lagu Billboard Christmas Chart pada tahun 1964 dan 1967.

Daftar artis yang pernah membawakan lagu ini:




</doc>
<doc id="1061294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061294" title="Wesel (disambiguasi)">
Wesel (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1061300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061300" title="Denis Streker">
Denis Streker

Denis Streker () adalah pemain sepak bola asal Jerman. Ia bermain sebagai pemain gelandang. Pada saat ini ia bermain untuk tim SV Ried.


</doc>
<doc id="1061303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061303" title="Vincenzo Grifo">
Vincenzo Grifo

Vincenzo Grifo ( adalah pemain sepak bola asal Jerman. Ia bermain sebagai pemain gelandang. Pada saat ini ia bermain untuk tim FSV Frankfurt sebagai pemain pinjaman dari TSG 1899 Hoffenheim.


</doc>
<doc id="1061305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061305" title="Koen Casteels">
Koen Casteels

Koen Casteels () adalah pemain sepak bola asal Belgia. Pada saat ini ia bermain untuk tim VfL Wolfsburg. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1061312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061312" title="Jajang Paliama">
Jajang Paliama

Jajang Paliama () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Semen Padang FC sebagai gelandang.




</doc>
<doc id="1061315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061315" title="Bandar Udara Tumlingtar">
Bandar Udara Tumlingtar

Bandar Udara Tumlingtar , juga dikenal sebagai Bandar Udara Tumling Tar, adalah bandar udara yang melayani Tumlingtar, kota di Nepal.

Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan panjang .


</doc>
<doc id="1061319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061319" title="Batintin">
Batintin

Batintin, babondai, atau lagu gadang merupakan sastra lisan Minangkabau yang terdapat di 3 desa di Tanah Datar: Rao Rao, Kumango, dan Tabek. Sastra lisan ini berupa berbalas pantun. Ketiga desa tersebut menyebut sastra lisan ini dengan nama yang berbeda: di Kumango disebut dengan "batintin", di Rao-Rao disebut dengan "babondai", dan di Tabek disebut dengan "lagu gadang".

Tahun 1970-an, tradisi ini tidak ditemukan lagi di Desa Tabek. Sementara itu, di Desa Rao-Rao dan Desa Kumango tradisi ini berubah menjadi sebuah pertunjukkan yang ditampilkan dalam pesta perkawinan. Namun, tradisi ini pun telah langka dipertunjukkan di kedua desa tersebut.

Batintin pada mulanya merupakan kegiatan berbalas pantun oleh pemuda-pemuda desa yang sedang beronda malam atau "bajago-jago". Kegiatan ini bermaksud untuk mengisi waktu dan menghilangkan kantuk. Dimulai dari "pondok rundo" (bahasa Indonesia: pos ronda), "batintin" berlangsung selama pemuda-pemuda mengelilingi desa sembari menjaga keamanan hingga kembali lagi ke pos. Kadangkala, "batintin" ini ditujukan pada gadis idaman si pemuda ketika melewati rumahnya. Bila beruntung dan si gadis belum tidur, si gadis akan membalas pantun tersebut dari beranda rumah.

Umumnya, "batintin" diadakan setelah Isya hingga menjelang subuh.

Pertunjukkan "batintin" terdiri dari 2 kelompok, masing-masing beranggotakan 5 sampai 20 orang berusia 17 hingga 35 tahun. Kedua kelompok saling berhadapan dengan seluruh tubuh kecuali mata diselimuti sarung. Ini berfungsi untuk menutupi identitas diri agar tidak ada rasa malu antar pemain yang mungkin saja saudara mereka. Dengan demikian, pertunjukkan diharapkan dapat berjalan lancar. 

Untuk menambah kerahasian, pertunjukkan diadakan di halaman rumah atau lapangan terbuka tanpa penerangan. Penerangan biasanya berasal dari bulan bila sedang tampak.

Pertunjukkan diawali dengan semua pemain berdiri. Setiap kelompok memiliki "janang" yang bertugas membuka pantun. Ketika "janang" telah berpantun, semua pemain berlajan melingkar dan melanjutkan membalas pantun secara bergantian. Setiap pemain meletakkan kedua tangan di bahu pemain di sebelahnya. Sementara itu, kaki digerakkan dua langkah ke depan dan satu langkah ke belakang untuk mengiringi pantun tiap-tiap pemain.


</doc>
<doc id="1061321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061321" title="Tara Air">
Tara Air

Tara Air Pvt.Ltd adalah maskapai penerbangan yang berkantor pusat di Kathmandu, Nepal. Maskapai penerbangan ini merupakan anak perusahaan dari Yeti Airlines. Tara Air didirikan pada tahun 2009 menggunakan pesawat dari armada Yeti Airlines dan berbasis di Bandar Udara Internasional Tribhuvan di Kathmandu, dengan bandara penghubung kedua di Bandar Udara Surkhet dan Nepalgunj.



</doc>
<doc id="1061325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061325" title="Bandar Udara Surkhet">
Bandar Udara Surkhet

Bandar Udara Surkhet adalah bandar udara yang melayani Surkhet, Nepal. Bandar udara ini merupakan bandar udara penghubung di daerah bagian barat tengah Nepal. Bandar Udara Surkhet berlokasi kira-kira 5 km dari kota Birendranagar dan kadang dirujuk sebagai Bandar Udara Birendranagar.


</doc>
<doc id="1061338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061338" title="Jalur kereta api Kertosono–Wonokromo">
Jalur kereta api Kertosono–Wonokromo

Jalur kereta api Kertosono–Wonokromo adalah jalur yang menghubungkan Stasiun Kertosono dengan Stasiun Wonokromo; termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun dan VIII Surabaya. Perbatasan kedua daop KAI tersebut terletak menjelang Stasiun Mojokerto.

Untuk mendukung distribusi hasil bumi di lintas Surabaya–Solo, diperlukan sistem transportasi terpadu, terutama pada sektor kereta api. Pada tahun 1873, Pemerintah Kolonial Belanda mengeluarkan konsesi izin pembangunan jalur kereta api rute Surabaya–Solo dan Madiun–Ponorogo, begitu disebutkan dalam buku "Spoorwegen op Java" (1873). Pembangunannya diprakarsasi oleh "Staatsspoorwegen", perusahaan kereta api milik pemerintah Hindia Belanda.

Pembangunan jalur kereta api dimulai dari Tarik menuju Mojokerto pada tanggal 16 Oktober 1880, bersamaan dengan pembukaan jalur kereta api Tarik–Sidoarjo. Selanjutnya, jalur diperpanjang lagi menuju Stasiun Sembung pada tanggal 27 Februari 1881 dan sampai di Stasiun Kertosono pada tanggal 25 Juni 1881. Mulanya, untuk bisa sampai ke Solo dari Surabaya, kereta api harus melewati Stasiun Sidoarjo. Seiring berkembangnya jalur-jalur kereta api di Jawa, SS kemudian menambah lagi segmen baru, yaitu Tarik–Sepanjang pada tanggal 1 Juli 1897, dan terhubung ke Wonokromo pada tanggal 1 Desember 1898.

Dahulu, dalam lintas ini, pernah dibuatkan jalur ganda pada segmen Wonokromo–Tarik pada tahun 1920-an. Laporan tahunan SS tahun 1922 sudah mencatatkan informasi mengenai jalur ganda ini, namun jalur ganda tersebut dinonaktifkan oleh pekerja romusha Jepang, dan sejak saat itu segmen tersebut menjadi jalur tunggal lagi.

Saat ini, jalur ini sedang dalam progres pembangunan jalur ganda. Kemungkinan juga jalur ganda Tarik–Surabaya akan dihidupkan kembali mengingat frekuensi lalu lintasnya yang cukup tinggi.





Jayakarta Premium, tujuan Jakarta dan tujuan Surabaya via Purwokerto–Yogyakarta–Madiun–Jombang





! colspan=8|BH - Jembatan Kali Brantas
! colspan=8|Wesel pemisah arah Bangil dan arah Wonokromo

! colspan=8|BH - Jembatan Kali Brantas


</doc>
<doc id="1061344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061344" title="East Dawning">
East Dawning

East Dawning (, Dong Fang Ji Bai) adalah Yum! Brands' gabungan dari KFC dengan Masakan China. Masakan China menyediakan masakan yang ekslusif, tetapi mereka memfokuskan diri terhadap bahan-bahan dari Masakan China karena lebih cepat dan mudah dalam penyajiannya. Ini tidak termasuk hidangan seperti pangsit. Minuman Ringan sangat dihindari dan lebih mengutamakan minuman tradisional Cina. Namun, tidak seperti makanan cepat saji yang banyak dikonsumsi oleh orang Cina, Dong Fang Ji Bai menggunakan resep konsisten dan metode persiapan antara restoran. Restoran ini dirancang menyerupai rumah tradisional Cina, misalnya, meja makan yang mirip dengan tabel menawarkan ditemukan di banyak rumah.

Sebagai permulaan kafetaria resmi dibuka di Shanghai pada tahun 2004. Setelah gagal, Yum! Brands mimilih model bisnis KFC dan menemukan kesuksesan yang lebih besar. Pada kuartal pertama tahun 2011, terdapat 30 restoran East Dawning di Tiongkok. Restoran yang terletak di Shanghai, Beijing, Guangzhou dan Suzhou.



</doc>
<doc id="1061352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061352" title="Penyebab Perang Dunia I">
Penyebab Perang Dunia I

Penyebab Perang Dunia I, yang dimulai di Eropa Tengah pada akhir Juli 1914, termasuk faktor saling terkait, seperti konflik dan permusuhan dari empat dekade menjelang perang. Militerisme, aliansi, imperialisme, dan nasionalisme juga memainkan peran utama dalam konflik ini. Meskipun begitu, asal usul langsung dari perang terletak pada keputusan yang diambil oleh para negarawan dan jenderal selama Krisis 1914, "casus belli" yang merupakan pembunuhan Archduke Franz Ferdinand dari Austria dan istrinya oleh Gavrilo Princip, seorang Serbia.

Krisis itu terjadi setelah serangkaian pertikaian diplomatik yang panjang dan sulit antara negara-negara besar (Italia, Prancis, Jerman, Kerajaan Inggris, Kekaisaran Austria-Hongaria dan Rusia) atas isu-isu Eropa dan kolonial di dekade sebelum 1914 yang telah meninggalkan ketegangan tinggi. Pada gilirannya, bentrokan diplomatik ini dapat ditelusuri dengan perubahan keseimbangan kekuatan di Eropa sejak tahun 1867. Penyebab lebih cepat untuk perang adalah ketegangan atas wilayah di Balkan. Austria-Hungaria bersaing dengan Serbia dan Rusia untuk wilayah dan pengaruh di wilayah ini dan mereka menarik seluruh negara-negara besar ke dalam konflik melalui berbagai aliansi dan perjanjian.

Topik penyebab Perang Dunia I adalah salah satu yang paling banyak dipelajari dalam sejarah dunia. Para ahli telah menafsirkan topik tersebut secara berbeda.

Pada bulan November 1912, karena Rusia dipermalukan oleh ketidakmampuannya untuk mendukung Serbia selama krisis Bosnia pada 1908 dan Perang Balkan I, negara itu mengumumkan rekonstruksi militernya secara besar-besaran.

Pada tanggal 28 November, Menteri Luar Negeri Jerman, Gottlieb von Jagow mengatakan kepada Reichstag (parlemen Jerman), bahwa "Jika Austria dipaksa, untuk alasan apa pun, untuk memperjuangkan posisinya sebagai negara adidaya, maka kita harus mendampinginya." Akibatnya, Menteri Luar Negeri Inggris Sir Edward Grey menanggapi dengan memperingati Pangeran Karl Lichnowsky, Duta Besar Jerman di London, bahwa jika Jerman menawarkan Austria "cek kosong" untuk perang di Balkan, maka "konsekuensi dari kebijakan tersebut tak akan bisa dihitung." Untuk mempertegas peringatan ini, R.B. Haldane, Lord Chancellor, bertemu dengan Pangeran Lichnowsky untuk memberi peringatan eksplisit bahwa jika Jerman yang menyerang Prancis, Inggris akan mengintervensi untuk mendukung Prancis.

Dengan rekonstruksi militer Rusia dan komunikasi eksplisit dari Inggris, kemungkinan perang merupakan topik utama di Dewan Perang Kerajaan Jerman tanggal 8 Desember 1912 di Berlin, pertemuan informal dari beberapa pucuk pimpinan militer Jerman yang dipanggil dalam waktu singkat oleh Kaiser. Yang menghadiri konferensi itu antara lain Kaiser Wilhelm II, Laksamana Alfred von Tirpitz, Sekretaris Angkatan Laut, Laksamana Georg Alexander von Müller, Ketua Kabinet Angkatan Laut Kekaisaran Jerman (Marinekabinett), Jenderal von Moltke, Kepala Staf Angkatan Darat, Laksamana August von Heeringen, Kepala Staf Umum Angkatan Laut dan Jenderal Moriz von Lyncker, Kepala Kabinet Militer Kerajaan Jerman. Kehadiran para pemimpin dari Angkatan Darat dan Angkatan Laut Jerman di Dewan Perang membuktikan pentingnya pertemuan ini. Namun, Kanselir Theobald von Bethmann-Hollweg dan Jenderal Josias von Heeringen, Menteri Urusan Perang Prusia, tidak diundang.

Wilhelm II menyebut prinsip penyeimbangan kekuasaan Inggris sebagai sebuah "kebodohan," tapi setuju bahwa pernyataan Haldane adalah sebuah "klarifikasi yang diinginkan" dari kebijakan Inggris. Pendapatnya adalah bahwa Austria harus menyerang Serbia pada bulan Desember, dan jika "Rusia mendukung Serbia, yang ia jelas tidak ... maka perang akan dihindari untuk kita juga," dan itu akan lebih baik daripada pergi berperang setelah Rusia menyelesaikan modernisasi besar-besaran dan ekspansi militer mereka, yang baru saja dimulai. Moltke setuju. Dalam pendapat profesional militer "adalah perang dapat dihindari dan lebih cepat lebih baik". Moltke "ingin melancarkan serangan langsung".

Baik Wilhelm II maupun pimpinan Angkatan Darat setuju bahwa jika perang diperlukan, perang itu lebih baik dilancarkan segera. Laksamana Tirpitz, bagaimanapun, meminta "penundaan pertempuran besar untuk satu setengah tahun" karena Angkatan Laut Jerman tidak siap untuk perang besar, dimana Inggris termasuk sebagai lawan. Dia bersikeras bahwa penyelesaian pembangunan dasar U-boat di Heligoland dan pelebaran Terusan Kiel adalah prasyarat Angkatan Laut untuk perang. Sejarawan Inggris, John Röhl mencat, tanggal untuk penyelesaian pelebaran Terusan Kiel adalah musim panas 1914. Meskipun Moltke keberatan dengan penundaan perang, Wilhelm memihak Tirpitz. Moltke "setuju untuk penundaan dengan enggan."

Sejarawan lebih bersimpati kepada pemerintah Wilhelm II, sering menolak pentingnya Dewan Perang karena hanya menunjukkan pemikiran dan rekomendasi dari mereka yang hadir, tanpa keputusan yang diambil. Mereka sering mengutip bagian dari buku harian Laksamana Müller, yang menyatakan: "Itu adalah akhir dari konferensi hasilnya tak ada." Tentu saja keputusan yang diambil adalah tak melakukan apa-apa.

Sejarawan lebih simpatik terhadap Entente, seperti sejarawan Inggris, John Rohl, kadang-kadang agak ambisius menafsirkan kata-kata Laksamana Müller yang mengatakan bahwa "tidak ada" diputuskan untuk 1912-1913, tapi perang itu diputuskan selama musim panas 1914. Rohl berpendapat bahwa bahkan jika Dewan Perang tidak mencapai keputusan yang mengikat yang jelas tidak, itu tetap menawarkan pandangan yang jelas tentang niat mereka, atau setidaknya pikiran mereka, yang adalah bahwa jika harus ada perang, tentara Jerman ingin sebelum program persenjataan baru Rusia mulai menghasilkan sesuatu.

Pada November 1912, program restrukturisasi militer Rusia diumumkan, pimpinan Angkatan Darat Jerman mulai menyuarakan "perang pencegahan" melawan Rusia. Moltke menyatakan bahwa Jerman tidak bisa memenangkan perlombaan senjata dengan Prancis, Inggris dan Rusia, yang dia sendiri telah mulai pada tahun 1911, karena struktur keuangan dari negara, yang memberikan memberi pemerintahan Reich sangat sedikit kekuasaan atas pajak, dan berarti Jerman akan membangkrutkan negara mereka sendiri dalam perlombaan senjata. Dengan demikian, Moltke dari akhir 1912 dan seterusnya adalah advokat terkemuka untuk perang besar, dan lebih cepat lebih baik.



</doc>
<doc id="1061354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061354" title="Stasiun Bumiwaluya">
Stasiun Bumiwaluya

Stasiun Bumiwaluya (BMW) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Citeras, Malangbong, Garut. Stasiun yang terletak pada ketinggian +641 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi II Bandung. Dahulu nama stasiun ini adalah Malangbong (MB) karena berada di Kecamatan Malangbong. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.

Saat ini stasiun ini hanya melayani persilangan dan persusulan antarkereta api saja, bukan untuk menaikturunkan penumpang. Persilangan dan persusulan yang dilayani secara resmi berdasarkan Gapeka 2017 revisi 29 Mei 2019 adalah:

Pada tanggal 7 Desember 2017, tanah di jalur kereta api km 227+3/4 menjelang Stasiun Bumiwaluya amblas yang menyebabkan perjalanan kereta api Malabar, Mutiara Selatan, dan Turangga menjadi terganggu. Tidak ada korban jiwa, tetapi semua penumpang harus dialihkan ke moda transportasi lain.


</doc>
<doc id="1061355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061355" title="Tate Stevens">
Tate Stevens

Stephen "Tater" Eatinger (), dikenal dengan nama panggungnya Tate Stevens adalah penyanyi country asal Amerika Serikat yang memenangkan musim kedua dari acara "The X Factor" pada tahun 2012, memenangkan $5 juta kontrak rekaman dengan Syco Music dan Epic Records.



</doc>
<doc id="1061366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061366" title="Dmitri Varfolomeyev">
Dmitri Varfolomeyev

Dmitri Ivanovich Varfolomeyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Volga Nizhny Novgorod. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1061368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061368" title="Karlen Vartanyan">
Karlen Vartanyan

Karlen Sarkisovich Vartanyan (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Taganrog.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Taganrog pada tanggal 18 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Torpedo Armavir.



</doc>
<doc id="1061381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061381" title="SMA Katolik Frater Don Bosco Manado">
SMA Katolik Frater Don Bosco Manado

SMA Katolik Frater Don Bosco Manado atau lebih dikenal dengan nama Dobos adalah SMA Katolik yang terletak di Kota Manado Provinsi Sulawesi Utara. SMA Katolik Frater Don Bosco Manado sesuai SK Nomor 103/BAP-S/M/Sulut/II/2014 tanggal 28 Februari 2014 memiliki akreditasi 'A' dengan predikat Sekolah Standar Nasional. SMA Katolik Frater Don Bosco Manado adalah sekolah dengan status swasta yang dikelola oleh Yayasan Don Bosco Perwakilan Manado.

SMA Katolik Frater Don Bosco Manado mulai dibuka sejak tahun 1950 dengan nama AMS (Algemene Middelbar School). Pemerintah mengakui status sekolah ini dengan mengeluarkan SK Nomor: II tanggal 28 Januari 1951. Periode tahun 1951-1974, SMA Katolik Frater Don Bosco Manado dipimpin oleh frater-frater dari Belanda yang mengemban misi dari Kongregasi Frater CMM. Kepala Sekolah yang pertama adalah Fr. Hendrikus Schoon. Pada masa itu dihasilkan lulusan SMA berkualitas yang kini sedang berkarya di tengah-tengah masyarakat dengan program ilmu-ilmu Eksakta (SMA B).

Periode 1974-1984, SMA Katolik Frater Don Bosco Manado mengalami banyak perubahan, antara lain mulainya beberapa frater yang pensiun dan digantikan oleh guru-guru non frater (Awam).

Kepemimpinan sekolah diserahkan kepada guru awam. Kurangnya frater-frater sebagai pengajar memberikan tantangan dalam mempertahankan kualitas sekolah.
Kepala Sekolah yang pernah mengabdikan diri adalah: Drs. H. Longdong, J.A. Semet, B.A Dekade 1974-1982. Ini merupakan masa sulit yang disebabkan oleh faktor-faktor internal. Walaupun demikian tetap memberikan kontribusi lulusan yang cukup baik yang kini tengah berkarya maupun belajar di perguruan tinggi, baik dalam negeri maupun di luar negeri.

Semenjak tahun 1984, Kongregasi Frater CMM menetapkan frater-frater Indonesia sebagai pimpinan dan pengelola sekolah. Sejak saat itu, SMA Katolik Frater Don Bosco Manado mulai dibenahi kembali dengan sasaran yang akan dicapai yaitu peningkatan mutu sekolah.

Dibawah pimpinan Fr. Drs. J. L. Rau, CMM sebagai Kepala Sekolah, secara bertahap mulai mengatasi masa suilit menuju masa-masa tinggal landas. Jabatan Kepala Sekolah sementara digantikan oleh awam, yakni Bpk. M. F. Winokan, B.A. Namun setelah pengangkatan resmi oleh Yayasan Don Bosco Pusat di Yogyakarta, pucuk pimpinan Kepala Sekolah saat itu dipercayakan kepada Fr. Drs. Martinus Lumbanraja, CMM menggantikan Bpk. M. F. Winokan, B.A.
Oleh karena Fr. Drs. M. Lumbanraja, CMM telah diangkat menjadi salah satu Anggota Dewan Pimpinan Umum Frater-Frater CMM seluruh dunia yang berpusat di Kota Tilburg Negeri Belanda, maka tanggal 28 Juni 2002 diadakan acara serah terima Kepala Sekolah kepada Fr. Drs. Herman Mandagi, CMM, sampai bulan Juli 2009. Selanjutnya Dewan Pimpinan Pusat Yayasan Don Bosco menetapkan dan mengangkat Fr. Drs. Yoseph Bille, CMM menjadi Kepala Sekolah SMA Katolik Frater Don Bosco Manado mulai tahun ajaran 2009-2010 sampai 2012-2013.

Tahun 2013, Dewan Pimpinan Pusat Yayasan Don Bosco menetapkan dan mengangkat Fr. Paulus Leo Leu, S.pd, CMM menjadi Kepala Sekolah SMA Katolik Frater Don Bosco mulai tahun ajaran 2013-2014 sampai saat ini. Mereka yang dipercayakan ini tetap memperjuangkan Visi dan Misi para pendahulunya dalam usaha peningkatan mutu sekolah yang tetap menjadi prioritas.
FIDES: Kebenaran iman yang terintegrasi dalam sikap hidup yang nyata<br>
SCIENTIA: Wawasan dan kejujuran yang terungkap dalam kebersamaan menggambarkan dalam iman dan kebenaran<br>
FRATERNITAS: Kepolosan dan kejujuran yang terungkap dalam kebersamaan menggambarkan tingkat kematangan baik secara emosional maupun intelektual




</doc>
<doc id="1061383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061383" title="1UP.com">
1UP.com

1UP.com adalah situs permainan video yang dimiliki oleh IGN Entertainment, sebuah divisi dari News Corporation. Sebelumnya, situs itu dimiliki oleh Ziff Davis sebelum akhirnya dijual ke UGO Entertainment pada tahun 2009.

Diluncurkan pada tahun 2003, 1UP.com menyediakan fitur yang orisinil, berita, ulasan pertandingan, dan wawancara video. Dan juga memperluas artikel "EGM" dan fitur yang berfokus pada konten PC. Tidak seperti situs permaianan video lainnya yang sudah lama eksis seperti GameSpot, IGN dan GameSpy, 1UP.com dibangun sejak awal untuk menjadi komunitas yang berfokus pada situs jejaring sosial bagi para pemain permainan video. Sebagai contoh, salah satu cabang mereka dalam bidang "cheat" yakni, MyCheats.com, adalah bertujuan supaya agar para anggota komunitas dapat memberikan kontribusi yang membangun pada panduan permainan video. "Gamers", editor dan pengembang gim semua dapat memiliki profil, blog, dan daftar teman-teman di situs, yang diintegrasikan ke dalam isi editorial (preview / ulasan).

1UP.com mengadakan acara spesial selama seminggu yakni "online cover stories" (contohnya Soulcalibur III, , dan Virtua Fighter 5) yang hadir setiap hari menambah fitur cerita baru, wawancara dengan para pengembang, permainan screenshot galeri, rekaman video gim, dan / atau video dari studio gim dan pencipta.





</doc>
<doc id="1061398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061398" title="Wilayatul Hisbah">
Wilayatul Hisbah

Wilayatul Hisbah adalah sebuah lembaga pengawasan pelaksanaan Syariat Islam di Provinsi Aceh. Istilah ini juga digunakan oleh masyarakat umum dan pada pemberitaan media massa sebagai "panggilan" untuk polisi Syariah Islam. Tata kerja dan kewenangan Wilayatul Hisbah diatur dalam keputusan Gubernur Aceh pada tahun 2004 , pasukannya mulai beroperasi pada tahun 2005 dengan 13 staff dan pada tahun 2009 secara resmi memiliki 62 staff termasuk 14 perempuan , namun anggota pasukannya terdiri dari 1.280 orang, di mana 400 orang berstatus kontrak dan selebihnya merupakan relawan. Dalam laporan Kerja Pertanggung Jawaban (LKPJ), Gubernur Aceh Zaini Abdullah tahun 2011 memaparkan bahwa anggaran untuk Polisi Pamong Praja dan Wilayatul Hisbah sebesar 22,01 miliar rupiah dengan realisasi pengeluaran sebesar 21,87 miliar rupiah.

Berdasarkan peraturan wewenang Wilayatul Hisbah adalah mengawasi, membina dan menyidik dan tidak memiliki kewenangan untuk menangkap dan menahan. Pasukan yang membantu Wilayatul Hisbah adalah Polisi Pamong Praja yang dapat melakukan razia dan menangkap "tangan" ditempat. Khusus pada aturan '“khalwat" di mana dua orang bukan keluarga yang masih lajang dan berjenis kelamin berbeda ditemukan berduaan ataupun kode pakaian muslim, penerapan hukumnya pada pelanggarnya dapat ditahan hingga 24 jam .


</doc>
<doc id="1061412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061412" title="Makharbek Varziyev">
Makharbek Varziyev

Makharbek Kazbekobich Varziyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Alania-d Vladikavkaz.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Alania-d Vladikavkaz pada tanggal 12 Mei 2011 dalam pertandingan melawan FC SKA Rostov-on-Don.


</doc>
<doc id="1061415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061415" title="Anton Viktorovich Vasilyev">
Anton Viktorovich Vasilyev

Anton Viktorovich Vasilyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Rus Saint Petersburg.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Rus Saint Petersburg pada tanggal 27 Agustus 2012 dalam pertandingan melawan FC Piter Saint Petersburg.



</doc>
<doc id="1061417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061417" title="Artyom Sergeyevich Vasilyev">
Artyom Sergeyevich Vasilyev

Artyom Sergeyevich Vasilyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untu tim FC Piter Saint Petersburg.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Piter Saint Petersburg pada tanggal 23 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Dnepr Smolensk.



</doc>
<doc id="1061418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061418" title="Acme Corporation">
Acme Corporation

Acme Corporation adalah sebuah perusahaan fiksi yang sering muncul dalam kartun "Road Runner/Wile E. Coyote" sebagai lelucon berjalan, menampilkan produk-produk luar biasa dan canggih yang gagal bekerja pada saat-saat terburuknya. Nama ini juga dipakai sebagai judul generik di berbagai kartun, film, dan serial TV.

Nama perusahaan dalam kartun "Road Runner" ini ironis, karena kata "acme" berasal dari bahasa Yunani ("ακμή"; transliterasi: "acmē") yang berarti "puncak" atau "hebat", dan produk-produk Acme Corporation cenderung generik dan selalu gagal.

Perusahaan ini tidak pernah dijelaskan dalam kartun "Road Runner", namun tampak seperti sebuah konglomerat yang memproduksi setiap produk yang dapat dibayangkan otak, tidak penting serumit apa atau berlebihan, semuanya tidak bekerja sesuai harapan. Dalam kartun "Road Runner" "Beep, Beep", perusahaan ini bernama "Acme Rocket-Powered Products, Inc." yang berbasis di Fairfield, New Jersey. Kebanyakan produknya seolah dibuat khusus untuk Wile E. Coyote.




</doc>
<doc id="1061423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061423" title="Nikita Vasilyev">
Nikita Vasilyev

Nikita Valeryevich Vasilyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Rostov. Ia memulai debut kariernya di Liga Premier Rusia untuk tim FC Rostov pada tanggal 22 Juni 2011 dalam pertandingan melawan tim FC Tom Tomsk.



</doc>
<doc id="1061442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061442" title="Artyom Venevtsev">
Artyom Venevtsev

Artyom Vyacheslavovich Venevtsev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Dynamo Barnaul.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Dynamo Barnaul pada tanggal 29 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Smena Komsomolsk-na-Amure.



</doc>
<doc id="1061445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061445" title="Teori peluang">
Teori peluang

Teori peluang adalah cabang matematika yang bersangkutan dengan peluang, analisis fenomena acak. Objek utama teori peluang adalah variabel acak, proses stokastik, dan kejadian: abstraksi matematis non-deterministik peristiwa atau kuantitas terukur yang dapat berupa kejadian tunggal atau berkembang dari waktu ke waktu dalam mode tampaknya acak. Jika koin individu melemparkan atau gulungan dadu dianggap peristiwa acak, maka jika berkali-kali mengulangi urutan kejadian acak akan menunjukkan pola-pola tertentu, yang dapat dipelajari dan diprediksi. Dua hasil matematis representatif menggambarkan pola tersebut adalah hukum bilangan besar dan teorema limit pusat.

Sebagai dasar matematika untuk statistik, teori peluang adalah penting untuk kegiatan manusia banyak yang melibatkan analisis kuantitatif set besar data. Metode teori peluang juga berlaku untuk deskripsi sistem yang kompleks diberikan pengetahuan hanya sebagian dari negara mereka, seperti dalam mekanika statistik. Sebuah penemuan besar fisika abad kedua puluh adalah sifat peluang fenomena fisik pada skala atom, dijelaskan dalam mekanika kuantum.

Misalkan formula_1 ruang terukur, yaitu formula_2 suatu himpunan dan formula_3 sebuah aljabar σ pada formula_2.
Himpunan formula_2 disebut ruang sampel dan anggota aljabar σ disebut kejadian.
Kemudian, misalkan formula_6 suatu ukuran pada formula_3, sedemikian sehingga formula_8, yaitu formula_9 fungsi yang memenuhi sifat-sifat berikut:
Selanjutnya, formula_16 disebut ruang peluang.



</doc>
<doc id="1061446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061446" title="SMA Negeri 1 Tilatang Kamang">
SMA Negeri 1 Tilatang Kamang

SMA Negeri 1 Tilatang Kamang adalah salah satu sekolah menengah atas negeri yang terletak di Pekan Kamis, Nagari Koto Tangah, Kecamatan Tilatang Kamang, Kabupaten Agam. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 1 Tilatang Kamang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

SMAN 1 Tilatang Kamang bersama SMAN 1 Bukittinggi, SMAN 2 Bukittinggi, SMAN 3 Bukittinggi, SMAN 1 Ampek Angkek, SMAN 1 Kamang Magek, SMAN 2 Lubuk Basung, SMAN 1 Padang Panjang, SMAN 1 Suliki, SMAN 1 Harau, dan SMAN 1 Payakumbuh yang tergabung dalam Cluster 1 ditetapkan menjadi sekolah "piloting" Kurikulum 2013 sejak awal pelaksanaannya.

SMA Negeri 1 Tilatang Kamang didirikan pada tahun 1982 yang merupakan Kelas Jauh (KJ) dari SMA Negeri 1 Bukittinggi. Berawal dari tahun 1977 bertempat di SMP Negeri Tilatang Kamang, lahirlah ide untuk mendirikan sebuah SMA Negeri di Kecamatan Tilatang Kamang, pemikiran ini muncul karena daya tampung SMA Negeri yang ada di Kota Bukittinggi tidak mampu lagi menampung tamatan siswa SMP yang ada di sekitar kota Bukittinggi.

Langkah awal untuk mendirikan sebuah SMA Negeri di Kecamatan Tilatang Kamang, dilakukan oleh tokoh-tokoh masyarakat, pemerhati pendidikan yang ada di kampung halaman maupun yang ada di perantauan dengan cara menemui Kepala SMA Negeri 1 Bukittinggi waktu itu untuk bisa menerima siswa tamatan SMP dari kecamatan Tilatang Kamang untuk bisa dijadikan sebuah SMA Fillial. Usul ini diterima oleh Kepala SMA Negeri 1 Bukittinggi dan setelah itu lansung ditindak lanjuti oleh tokoh masyarakat dan pemerintah Kecamatan Tilatang Kamang.

Oleh tokoh-tokoh masyarakat dan pemerhati pendidikan segera diadakan pertemuan untuk memusyawarahkan pembangunan sebuah SMA di Kecamatan Tilatang Kamang. Dari hasil musyawarah yang dilaksanakan tanggal 15 Januari 1978 terbentuklah Yayasan Pendidikan Tuanku Nan Renceh dengan Akta Notaris Nomor 58 tanggal 21 Januari 1978.

Langkah berikutnya yang dilakukan pengurus Yayasan Tuanku Nan Renceh yang telah terbentuk adalah menemui Kepala Kantor Wilayah Pendidikan dan Kebudayaan Propinsi Sumatra Barat di Padang. Dari hasil pertemuan tersebut maka diizinkan oleh Kakanwil P & K Sumatra Barat untuk mendirikan sebuah SMA Lokal Jauh / Fillial di Tilatang Kamang dengan nomor SK. 5921/I08.1/1B/1982 tanggal 26 Mei 1982.

Proses belajar-mengajar di SMA Lokal Jauh ini pertama kali dimulai pada tahun pelajaran 1982/1983 sebanyak 3 lokal belajar yang bertempat di SMA Negeri 1 Bukittinggi. Jadwal kegiatan dilakukan pada sore hari dan tenaga pengajarnya adalah guru-guru SMA Negeri 1 Bukittingi. Proses belajar-mengajar ini berlansung di SMA Negeri 1 Bukittinggi selama 1 Semester.

Untuk menindaklanjuti pembangunan gedung dimaksud maka dibentuklah Panitia Pembangunan SMA Negeri Tilatang Kamang dengan susunan pengurus sebagai berikut.

Ketua Umum: Hasnul Dt. Rangkayo Basa

Ketua I: Mansur Kasim SH.

Ketua II: H. Gazali Djalaluddin

Sekretaris I: Yohannes

Sekreteris II: Muchlis BA

Bendahara: Darlis BA.

Anggota: M. Dt. Rajo Basa

Pembangunan SMA Negeri Tilatang Kamang ditandai dengan mulai dilaksanakan pembangunan gedung yang berlokasi di lapangan sepak bola Pakan Kamih, setelah dilakukannya penyerahan oleh Kerapatan Adat Nagari (KAN) Koto Tangah. Pembangunan ditandai dengan peletakan batu pertama pembangunan gedung SMA Negeri Tilatang Kamang pada tanggal 29 Agustus 1982 sebanyak 4 lokal yang dilengkapi juga dengan meja dan kursi. Pekerjaan pembangunan gedung ini dilaksanakan oleh Muhammad Nadar Dt. Panduko Basa Nan Baanjuang (Toko Bangunan Batang Sianok) sementara untuk mobiler disediakan oleh H. Bakar ( CV. Andalas ) Koto Laweh.

Upaya yang dilakukan oleh Yayasan Tuanku Nan Renceh untuk mengumpulkan dana pembangunan SMA Negeri Tilatang Kamang dengan cara dengan mencetak kupon pembangunan SMA dengan pecahan Rp. 250,- Rp. 500,- Rp. 1.000,- yang diedarkan dari rumah ke rumah di seluruh wilayah kecamatan Tilatang Kamang dan juga anggota masyarakat Tilatang Kamang di perantauan.

Setelah selesai pembangunan gedung sebanyak 4 lokal tersebut maka proses belajar-mengajar lokal jauh yang berada di SMA Negeri 1 Bukittinggi segera dipindahkan ke gedung SMA yang berada di Pakan Kamih mulai semester II TA. 1982/1983. Setelah pindah proses belajar-mengajar maka keluar pula Surat Keputusan tentang berdirinya SMA Negeri Tilatang dari Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor: 473/O/1983.

Sejak keluarnya Surat Keputusan Mendikbud tentang berdirinya SMA Negeri Tilatang Kamang maka pembangunan gedung sekolah terus dilakukan sesuai dengan gerak waktu perubahan secara bertahap untuk melengkapi ruang belajar, labor, ruang guru, tata usaha, kantor OSIS, aula, melalui swadaya masyarakat yang berada di kampung maupun yang ada di perantauan, donator, pemerintah daerah dan pemerintah pusat.

Berikut adalah sarana dan prasarana yang ada di SMA Negeri 1 Tilatang Kamang:

Sejak berdiri sendiri menjadi SMA, sebelas orang tercatat pernah menjadi kepala sekolah ini.


</doc>
<doc id="1061448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061448" title="Penobatan penguasa monarki Britania Raya">
Penobatan penguasa monarki Britania Raya

Penobatan penguasa monarki Britania Raya adalah upacara (khusus, ritual inisiasi) di mana penguasa monarki dari Inggris secara resmi dinobatkan dan diinvestasikan dengan segala tanda kebesarannya. Ini sesuai dengan upacara penobatan yang sebelumnya terjadi pada monarki Eropa lainnya, yang saat ini penobatannya terbengkalai demi mendukung pelantikan atau upacara penobatan.



</doc>
<doc id="1061451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061451" title="Multi sentuh">
Multi sentuh

Dalam komputerisasi, multi sentuh mengacu pada (kotak jejak atau layar sentuh) kemampuan penginderaan permukaan sentuh untuk mengenali adanya dua atau lebih titik kontak dengan permukaan. Kesadaran jamak-poin yang sering digunakan untuk mengimplementasikan fungsi canggih seperti pinch to zoom atau mengaktifkan program yang telah ditetapkan.
Dalam upaya klasifikasi disambigunasi atau pemasaran beberapa perusahaan lebih memecah berbagai definisi multi sentuh.

Penggunaan teknologi layar sentuh untuk mengontrol perangkat elektronik pra-tanggal teknologi multi-touch dan komputer pribadi. Awal synthesizer dan pembangun alat elektronik seperti Hugh Le Caine dan Bob Moog bereksperimen dengan menggunakan sentuhan-sensitif sensor kapasitansi untuk mengontrol suara yang dibuat oleh instrumen mereka. IBM mulai membangun layar sentuh pertama di akhir 1960-an, dan, pada tahun 1972, Data Control merilis PLATO IV komputer, terminal digunakan untuk tujuan pendidikan yang dipekerjakan single-touch poin dalam array 16x16 sebagai antarmuka pengguna.

Salah satu implementasi awal teknologi touchscreen kapasitansi saling dikembangkan di CERN pada tahun 1977 berdasarkan layar sentuh kapasitansi mereka dikembangkan pada tahun 1972 oleh insinyur elektronik Stumpe Bent Denmark. Teknologi ini digunakan untuk mengembangkan jenis baru antarmuka mesin manusia (HMI) untuk ruang kontrol akselerator partikel Synchrotron Hotel Super Proton.
Dalam sebuah catatan tulisan tangan tertanggal 11 Maret 1972, Stumpe disajikan solusi yang diusulkan - layar sentuh kapasitif dengan jumlah tetap tombol diprogram disajikan pada display. Layar itu terdiri dari satu set kapasitor terukir sebuah film tembaga pada selembar kaca, setiap kapasitor sedang dibangun sehingga konduktor datar terdekat, seperti permukaan jari, akan meningkatkan kapasitas dengan jumlah yang signifikan. Kapasitor yang terdiri dari garis-garis halus terukir dalam tembaga pada selembar kaca - cukup baik (80 pM) dan cukup jauh (80 m) tidak terlihat (CERN Courier April 1974 p117). Dalam perangkat akhir, lapisan lacquer sederhana mencegah jari-jari dari benar-benar menyentuh kapasitor.
Teknologi multi-touch dimulai pada tahun 1982, ketika University of Toronto Research Group Input mengembangkan manusia-input pertama multi-touch sistem. Sistem ini menggunakan panel kaca buram-dengan kamera ditempatkan di belakang kaca. Ketika jari jari atau beberapa ditekan pada kaca, kamera akan mendeteksi tindakan sebagai satu atau lebih bintik-bintik hitam pada latar belakang putih jika tidak, memungkinkan untuk didaftarkan sebagai masukan. Karena ukuran titik tergantung pada tekanan (seberapa keras orang itu menekan pada kaca), sistem agak tekanan-sensitif juga.
Pada tahun 1983, Bell Labs di Murray Hill menerbitkan diskusi komprehensif layar sentuh antarmuka berbasis [6] Pada tahun 1984, Bell Labs direkayasa layar sentuh yang bisa mengubah gambar dengan lebih dari satu tangan.. Pada tahun 1985, University of Toronto kelompok termasuk Bill Buxton mengembangkan tablet multi-touch yang digunakan kapasitansi besar daripada kamera berbasis sistem penginderaan optik.
Sears dkk. (1990) memberikan review penelitian akademik pada single dan multi-touch interaksi manusia-komputer touchscreen waktu, menggambarkan gerakan satu sentuhan seperti memutar kenop, menggesekkan layar untuk mengaktifkan switch (atau sikap U-berbentuk untuk beralih switch), dan keyboard layar sentuh (termasuk studi yang menunjukkan bahwa pengguna dapat mengetik pada 25 wpm untuk keyboard touchscreen dibandingkan dengan 58 wpm untuk keyboard standar, dengan multi-touch diduga meningkatkan tingkat entri data), multitouch gerakan seperti memilih berbagai garis, benda menghubungkan, dan "tap-klik" isyarat untuk memilih tetap menjaga lokasi dengan jari lain juga dijelaskan.
Sebuah terobosan terjadi pada tahun 1991, ketika Pierre Wellner menerbitkan sebuah makalah tentang multi-touch "Meja Digital", yang didukung gerakan multi-jari dan mencubit.
Berbagai perusahaan diperluas penemuan-penemuan di awal abad kedua puluh satu. The Fingerworks perusahaan mengembangkan berbagai multi-touch teknologi antara tahun 1999 dan 2005, termasuk keyboard TouchStream dan Pad iGesture. Beberapa studi teknologi ini diterbitkan pada awal tahun 2000 oleh Alan Hedge, profesor faktor manusia dan ergonomi di Cornell University. Apel mengakuisisi Fingerworks dan teknologi multi-touch pada tahun 2005. Eksposur mainstream untuk teknologi multi-touch terjadi pada 2007 ketika iPhone mendapatkan popularitas, dengan Apple menyatakan mereka 'menciptakan multi touch' sebagai bagian dari pengumuman iPhone, namun kedua fungsi dan istilah mendahului pengumuman atau permintaan paten, kecuali untuk daerah tersebut aplikasi sebagai layar ponsel kapasitif, yang tidak ada sebelum Fingerworks / Apple teknologi (Fingerworks mengajukan paten 2001-2005, perbaikan multitouch berikutnya yang dipatenkan oleh Apple). Table-top sentuhan Microsoft platform Microsoft PixelSense, yang dimulai pengembangan pada tahun 2001, berinteraksi dengan baik sentuhan pengguna dan perangkat elektronik mereka. Demikian pula, pada tahun 2001, Mitsubishi Electric Research Laboratories (MERL) memulai pengembangan sistem multi-touch, multi-user disebut DiamondTouch, juga didasarkan pada kapasitansi namun mampu membedakan antara pengguna simultan (atau lebih tepatnya, kursi di mana setiap pengguna duduk atau floorpad pengguna sedang berdiri di), sedangkan Diamondtouch menjadi produk komersial pada tahun 2008.
Kecil perangkat sentuh dengan cepat menjadi biasa, dengan jumlah telepon layar sentuh diharapkan meningkat dari 200.000 pada tahun 2006 menjadi dikirim 21 juta pada 2012.
Beberapa perangkat pertama yang mendukung multi-touch adalah:


</doc>
<doc id="1061456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061456" title="Bandar Udara Nepalgunj">
Bandar Udara Nepalgunj

Bandar Udara Nepalgunj adalah bandar udara yang melayani Nepalgunj (juga dieeja Nepalganj), kotamadya di Distrik Banke di Wilayah Bheri di Nepal.

Bandar udara ini mulai beroperasi pada tahun 1961. Bandar udara ini menjadi bandar udara penghubung domestik yang utama setelah Bandar Udara Internasional Tribhuvan dalam artian jumlah jaringan bandar udara dan juga bandar udara terbesar kedua di Nepal dalam luas tanah setelah Bandar Udara Internasional Tribhuvan.


</doc>
<doc id="1061460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061460" title="Daftar bandar udara di Bhutan">
Daftar bandar udara di Bhutan

Ini adalah daftar bandar udara di Bhutan, diurutkan berdasarkan lokasi.

Bhutan, secara resmi adalah Kerajaan Bhutan, adalah negara terkurung daratan di Asia Selatan, berlokasi di ujung timur Pegunungan Himalaya dan berbatasan di selatan, timur dan barat dengan Republik India dan di utara dengan Tibet. Bhutan dipisahkan dengan negara terdekatnya yaitu Nepal di barat dengan negara bagian India, Sikkim, dan dari Bangladesh di selatan oleh Bengal Barat. Ibukotanya adalah Thimphu.

Bandar udara di bawah ini yang diberi tanda tebal melayani penerbangan penumpang berjadwal dan penerbangan komersila.



</doc>
<doc id="1061461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061461" title="SMA Negeri 1 Ampek Angkek">
SMA Negeri 1 Ampek Angkek

Satuan Pendidikan SMA N 1 Ampek Angkek pada awalnya merupakan filial dari SMA Negeri 1 Bukittinggi. Pada tahun 1982, tepat 9 maret 1982 SMA Negeri 1 Ampek Angkek ditetapkan secara definitif sebagai sekolah yang bediri sendiri dengan nama SMA Empat Angkat Candung. Seiring perjalanan waktu dengan telah terpenuhinya semua persyaratan untuk berdirinya sebuah sekolah menengah setingkat SMA, maka pada tanggal 9 Maret 1982 dengan nama SMA N 1 Empat Angkat Candung secara resmi dinyatakan berdiri sendiri yang pada waktu itu diresmikan langsung oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonsia Daoed Joesoef. Namun selanjutnya Satuan pendidikan SMA N 1 Ampek Angkek juga pernah mengalami beberapa kali penyesuaian pergantian nama yakni SMU N 1 Empat Angkat dan terkhir dengan nama sekarang SMA Negeri 1 Ampek Angkek.



</doc>
<doc id="1061465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061465" title="Amos 3">
Amos 3

Amos 3 (disingkat Am 3) adalah bagian dari Kitab Amos dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Amos orang Tekoa tentang bangsa Israel. Nabi ini hidup pada zaman tentang Israel pada zaman Uzia, raja Kerajaan Yehuda, dan dalam zaman Yerobeam, anak Yoas, raja dari Kerajaan Israel sekitar abad ke-8 SM.




Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Kata "Kukenal" di sini dalam pengertian "Kupilih". Orang Israel menyatakan keberatan kepada berita yang disampaikan oleh nabi Amos karena mereka percaya bahwa Allah tidak akan menghukum mereka; bukankah mereka itu umat pilihan-Nya yang dipanggil dan ditebus-Nya. Mereka merasa bahwa keselamatan Allah pada masa lalu menjamin keamanan mereka sekarang ini, meskipun mereka telah berpaling dari Allah dan jalan-jalan-Nya. Mereka lupa bahwa pilihan itu menetapkan hubungan dengan Allah yang mengandung tanggung jawab untuk tetap setia dalam ketaatan kepada Allah dan hukuman yang akan diterima Israel adalah akibat kegagalan mereka untuk memenuhi bagian mereka dalam pemilihan itu.



</doc>
<doc id="1061467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061467" title="Daftar Wali Kota Cimahi">
Daftar Wali Kota Cimahi

Berikut ini adalah daftar Wali Kota Cimahi.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1061469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061469" title="Sukhoi Su-30MKM">
Sukhoi Su-30MKM

Sukhoi Su-30MKM (Modernizirovannyi Kommercheskiy Malaysia – Modernized Export Malaysia) adalah pesawat tempur yang sangat mirip dengan India Sukhoi Su-30MKI. Seperti rekan India-nya, Su-30MKM adalah kemajuan substansial pada versi ekspor asli Su-30K, mempertahankan banyak dasar badan pesawat tetapi menggabungkan sejumlah kemajuan dari proyek Sukhoi Su-35 dan Sukhoi Su-37.

Pada tahun 2003, Su-30MKM dipilih oleh Angkatan Udara Diraja Malaysia (RMAF). Pada bulan Agustus 2003, selama kunjungan resmi Presiden Vladimir Putin ke Malaysia, kontrak untuk pesawat Su-30MKM ditandatangani. Kecuali untuk Rusia MiG-29 , RMAF sebelumnya telah mengoperasikan pesawat asal Barat.




</doc>
<doc id="1061470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061470" title="Sukhoi Su-30MKI">
Sukhoi Su-30MKI

Sukhoi Su-30MKI ( Nama pelaporan NATO : Flanker-H ) adalah pesawat tempur superioritas udara yang dikembangkan bersama oleh Sukhoi Rusia dan Hindustan Aeronautics Limited (HAL) India untuk Angkatan Udara India (IAF). Sebuah varian dari Sukhoi Su-30.

Pengembangan varian mulai setelah India menandatangani kesepakatan dengan Rusia pada tahun 2000 untuk memproduksi 140 Su-30 jet tempur. Pesawat Su-30MKI buatan Rusia pertama diterima ke dalam Angkatan Udara India pada tahun 2002, sedangkan Su-30MKI pertama dirakit masuk layanan dengan IAF pada tahun 2004. Pada tahun 2007, IAF memerintahkan 40 MKIS tambahan. IAF memiliki 157 Su-30MKI dalam pelayanan aktif selama Januari 2012, pihaknya berencana memiliki 272 armada. Su-30MKI diharapkan untuk membentuk tulang punggung armada pesawat tempur Angkatan Udara India untuk 2020 dan seterusnya.

Pesawat ini dibuat khusus untuk spesifikasi India dan mengintegrasikan sistem India dan avionik serta subsistem Prancis dan Israel. Ia memiliki kemampuan mirip dengan Sukhoi Su-35 dengan banyak fitur dan komponen.





</doc>
<doc id="1061475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061475" title="Sukhoi Su-30MKK">
Sukhoi Su-30MKK

Sukhoi Su-30MKK ( kode panggil NATO : Flanker-G ) adalah pesawat tempur modifikasi dari Su-30, menggabungkan teknologi canggih dari varian Su-27M. Pesawat Su-30MKK dikembangkan oleh Sukhoi Company (JSC) pada tahun 1997, sebagai hasil dari langsung permintaan tender antara Federasi Rusia dan Tiongkok. Pesawat Sukhoi Su-30MKK ini adalah pesawat tempur kelas berat, segala cuaca, dan pesawat tempur penyerang jarak jauh, sebanding dengan Amerika F-15E Strike Eagle. Pesawat Su-30MK2 adalah perbaikan lebih lanjut untuk Su-30MKK dengan avionik yang ditingkatkan dan kemampuan menyerang dilaut. Pesawat MKK dan MK2 saat ini dioperasikan oleh Angkatan Udara Tentara Pembebasan Rakyat, Angkatan Udara Indonesia, Angkatan Udara Rakyat Vietnam, Angkatan Udara Venezuela dan Angkatan Pertahanan Rakyat Uganda.



Avionik


</doc>
<doc id="1061479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061479" title="SMA Negeri 1 Canduang">
SMA Negeri 1 Canduang



</doc>
<doc id="1061485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061485" title="SMA Negeri 1 Kamang Magek">
SMA Negeri 1 Kamang Magek

Sekolah ini dibangun pada kawasan yang dahulunya merupakan kawasan Sekolah Menengah Pertama (SMP) Islam Kamang yang didirikan oleh Haji Rijal Abdullah. Dia ialah salah seorang ulama yang berasal dari Nagari Kamang dan berasal dari Suku Koto di Jorong Pintu Koto.



</doc>
<doc id="1061489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061489" title="Pavel Veretennikov">
Pavel Veretennikov

Pavel Olegovich Veretennikov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Energiya Volzhsky di Divisi Kedua Rusia. Ia adalah putra dari Oleg Veretennikov.



</doc>
<doc id="1061490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061490" title="Willard Van Orman Quine">
Willard Van Orman Quine

Willard Van Orman Quine () (dikenal kawan karib sebagai "Van") adalah seorang filsuf Amerika dan ahli logika dalam tradisi analitik.


</doc>
<doc id="1061491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061491" title="Viktor Yakovlev">
Viktor Yakovlev

Viktor Nikolayevich Yakovlev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Olimpia Volgograd. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1061494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061494" title="Vitali Yakshin">
Vitali Yakshin

Vitali Dmitriyevich Yakshin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Slavyansky Slavyansk-na-Kubani.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Slavyansky Slavyansk-na-Kubani pada tanggal 26 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Angusht Nazran.


</doc>
<doc id="1061497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061497" title="Atty Suharti Tochija">
Atty Suharti Tochija

Atty Suharti Tochija () adalah wali kota periode 2012 - 2017. Ia merupakan wali kota Cimahi yang kedua menggantikan wali kota sebelumnya yang juga merupakan suaminya, Itoc Tochija. Tahun 2017, ia dan suaminya ditangkap berkenaan kasus korupsi pembangunan Pasar Atas Cimahi.




</doc>
<doc id="1061499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061499" title="Aleksandr Vetrov">
Aleksandr Vetrov

Aleksandr Vladimirovich Vetrov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Rusichi Oryol.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Rusichi Oryol pada tanggal 8 Mei 2011 dalam pertandingan melawan FC Lokomotiv Liski.


</doc>
<doc id="1061507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061507" title="SMA Negeri 1 Baso">
SMA Negeri 1 Baso



</doc>
<doc id="1061525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061525" title="SMA Negeri 102 Jakarta">
SMA Negeri 102 Jakarta

SMA Negeri (SMAN) 102 Jakarta merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 102 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun.


SMA Negeri 102 Jakarta menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya. Perserta didik dapat memilih dari beragam kegiatan ekstrakurikuler yang tersedia sesuai dengan arah minat masing-masing peserta didik. Berbagai ekstrakulikuler dari marawis, hingga ekstrakulikuler olahraga seperti futsal dan voli ada di sini.



</doc>
<doc id="1061535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061535" title="Inflasi (kosmologi)">
Inflasi (kosmologi)

Dalam kosmologi fisik, inflasi kosmik atau inflasi adalah pengembangan eksponensial alam semesta muda dengan faktor 10 untuk volume, yang didorong oleh kepadatan energi vakum bertekanan negatif. Periode inflasioner meliputi bagian pertama periode elektrolemah setelah periode penyatuan agung. Periode ini berlangsung dari 10 detik setelah Ledakan Dahsyat hingga 10 dan 10 detik. Setelah periode inflasioner, alam semesta terus mengembang, namun dengan laju yang lebih lambat.

Istilah "inflasi" juga merujuk kepada hipotesis bahwa inflasi pernah terjadi. Hipotesis ini pertama kali diusulkan pada tahun 1980 oleh fisikawan Amerika Serikat Alan Guth. Teori ini juga diusulkan oleh Katsuhiko Sato pada tahun 1981.

Teori inflasi menjawab permasalahan klasik dalam kosmologi Ledakan Dahsyat: mengapa alam semesta tampak datar, seragam, dan isotropik, sementara berdasarkan fisika Ledakan Dahsyat, alam semesta seharusnya melengkung dan beragam? Inflasi juga menjelaskan asal usul struktur kosmos yang besar.

Sementara mekanisme fisika partikel yang menyebabkan terjadinya inflasi masih belum diketahui, gambaran dasarnya memungkinkan beberapa prediksi yang telah dipastikan melalui pengamatan. Maka, inflasi saat ini dianggap sebagai bagian dari kosmologi Ledakan Dahsyat. Partikel atau medan dasar yang diduga menyebabkan terjadinya inflasi disebut inflaton.



</doc>
<doc id="1061543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061543" title="Kerajaan Hijaz">
Kerajaan Hijaz

Kerajaan Hijaz adalah negara yang terletak di wilayah Hijaz dan dikuasai oleh Wangsa Hashim. Negeri ini memperoleh kemerdekaannya setelah memberontak Kesultanan Utsmaniyah pada periode Perang Dunia I, yakni setelah Sharif Makkah membuat kesepakatan dengan Britania Raya bahwa penduduk Arab akan memberontak melawan Turki dengan pendirian negara Arab sebagai gantinya. Pada tahun 1916, Sharif Makkah menyatakan dirinya sebagai Raja Hijaz.

Wilayah Hijaz memiliki infrastruktur strategis, terutama jalur kereta api Hijaz, yang dihentikan pengoperasiannya pada masa perang karena fungsinya sebagai pemasok untuk tentara Turki.

Pada era Perang Dunia I, Sharif Makkah bekerjasama dengan Inggris dan Prancis untuk melepaskan diri dari Kesultanan Utsmaniyah. Peperangan berlangsung selama beberapa tahun sampai akhirnya koalisi Sharif Makkah-Inggris-Prancis berhasil memukul mundur pasukan Turki Utsmani dari Hijaz, dan berdirilah Kerajaan Hijaz. Syarif Husain pun diangkat menjadi Raja pertama Kerajaan ini.

Selain terbentuknya Kerajaan Hijaz diantara hasil lain dari koalisi Sharif Makkah dengan Inggris-Prancis adalah masuknya Palestina kedalam wilayah administrasi Inggris, yang kemudian dikenal dengan Mandat Britania atas Palestina.

Sedangkan di wilayah semenanjung Hijaz, Kerajaan ini akhirnya ditaklukan oleh Kesultanan Nejd pada tahun 1925 yang dipimpin oleh Wangsa Saud, dan digabung menjadi Kerajaan Nejd dan Hijaz, yang pada akhirnya akan menjadi Arab Saudi. 



</doc>
<doc id="1061546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061546" title="Kesultanan Nejd">
Kesultanan Nejd

Kesultanan Nejd adalah sebuah negara yang merupakan hasil transformasi dari Keamiran Riyadh setelah Amir Abdul Aziz bin Saud menyatakan dirinya sebagai Sultan Nejd pada tahun 1921. Pada tahun 1926, Kesultanan Nejd memperluas wilayahnya dan menaklukan Kerajaan Hijaz, sehingga Kerajaan Nejd dan Hijaz didirikan, dan Abdul Aziz bin Saud menjadi rajanya.


</doc>
<doc id="1061550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061550" title="Kerajaan Nejd dan Hijaz">
Kerajaan Nejd dan Hijaz

Kerajaan Nejd dan Hijaz ( "") adalah negara yang didirikan setelah Kerajaan Hijaz ditaklukan oleh Kesultanan Nejd pada tahun 1925. Pada 8 Januari 1926, Sultan Nejd, Abdul Aziz bin Saud, dimahkotai sebagai Raja Hijaz di Masjidil Haram. Pada 27 Januari 1927, ia juga mengangkat status Nejd menjadi kerajaan. Berdasarkan Traktat Jeddah pada 20 Mei 1927, kekuasaan Abdul Aziz diakui oleh Britania Raya dan negaranya dijuluki Kerajaan Nejd dan Hijaz.

Selama lima tahun kemudian, Abdul Aziz memerintah dua kerajaannya sebagai satuan yang terpisah. Pada 23 September 1932, wilayah utama Saudi--Al-Hasa, Qatif, Nejd dan Hejaz—disatukan menjadi Kerajaan Arab Saudi.

Kerajaan Nejd dan Hijaz dapat melancarkan kebijakan perluasan wilayah dengan dukungan senjata dari Britania Raya berkat hubungan dekatnya dengan negara tersebut.

Di bawah kekuasaan Abdul Aziz, Hijaz mengundurkan diri dari Liga Bangsa-Bangsa. Pada tahun 1926, Kerajaan Hijaz dan Nejd diakui oleh Uni Soviet yang kemudian diikuti oleh Amerika Serikat pada tahun 1931. Pada tahun 1932, Britania Raya, Uni Soviet, Turki, Persia dan Belanda memiliki kedutaan di Jeddah; Prancis, Italia dan Mesir mengirim perwakilan konsuler tak resmi.



</doc>
<doc id="1061553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061553" title="Mujin Eki">
Mujin Eki

Singel ini dirilis dalam dua tipe: Edisi Terbatas dan Edisi Reguler. Foto Misaki Iwasa sedang berdiri di stasiun kereta api tidak berawak dengan latar belakang pemandangan salju dijadikan gambar sampul.

Iwasa adalah penyanyi enka pertama dari AKB48 sekaligus anggota AKB48 ketiga yang diorbitkan sebagai penyanyi solo setelah Tomomi Itano dan Atsuko Maeda.

Pengambilan gambar video musik lagu "Mujin Eki" antara lain dilakukan di Stasiun Okuani Jalur Akita Nairiku, Akita Nairiku Jūkan Railway, Kita-Akita, Prefektur Akita. Lokasi foto gambar sampul CD Edisi Terbatas di Stasiun Aikawa; CD Edisi Reguler di Stasiun Okuani.


DVD




</doc>
<doc id="1061558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061558" title="Kubah (novel)">
Kubah (novel)

Kubah adalah sebuah novel Indonesia yang ditulis oleh Ahmad Tohari. Novel ini berkisah tentang seorang pria miskin bernama Karman yang menjadi anggota Partai Komunis Indonesia sekaligus korban pergolakan politik Indonesia pada tahun 1950-an. Setelah Partai bubar, ia menghabiskan 12 tahun selanjutnya sebagai tahanan di Pulau Buru sebelum pulang ke kampung halamannya dan menjadi seorang Muslim yang taat.

Novel kedua Tohari, "Kubah", ditulis dalam waktu dua bulan dan didasarkan pada berbagai peristiwa yang melibatkan Partai Komunis dan Gerakan 30 September 1965. Diterbitkan tahun 1980 oleh Pustaka Jaya, "Kubah" terbit saat karya sastra bertema serupa – menyindir anggota Partai Komunis – jarang ditemukan. Novel ini juga dicirikan sebagai dakwah. Penerimaan publik terhadap "Kubah" bercampur; para kritikus memuji subjek novelnya dan mengkritik alurnya yang mudah diprediksi. Novel ini memenangkan penghargaan sastra tahun 1981 dan diterjemahkan ke bahasa Jepang pada tahun 1986.

"Kubah" merupakan contoh awal karya sastra yang membahas G30S dan PKI, biar ada beberapa karya yang diterbitkan sebelumnya. Mantan presiden Indonesia Abdurrahman Wahid mencatat "Kubah" sebagai novel pertama yang mengangkat masalah perbaikan hubungan antara eks-anggota PKI dengan masyarakat Indonesia pada umumnya, sebuah masalah yang "sangat sensitif" pada saat itu. Sejarawan Anna-Greta Nilsson Hoadley menyatakan bahwa "Kubah" mendalami alasan seseorang untuk menjadi anggota PKI, dengan tekanan pada kemiskinan, ketekanan budaya, dan propaganda aktif oleh Partai. Akhirnya, Karman hanyalah "korban tak berdosa", yang hanya bergabung dengan PKI untuk meningkatkan derajatnya. Bahkan setelah dibebaskan Karman merasa takut, "dinodai oleh vulnerabilitas tahanan" Kritikus sastra Maman S. Mahayana, Oyon Sofyan, dan Achmad Dian menulis bahwa, dalam pengertian ini Karman mewakili semua anggota PKI yang ditahan setelah G30S.

Mahayana, menulis dalam karya lain, beranggapan bahwa Karman menjalani suatu petualangan eksistential untuk mencari identitasnya. Ia seakan menemukan suatu jawaban di PKI, tetapi ternyata terjebak. Mahayana menemukan suatu pesan religius dalam "Kubah" yang dapat mulai di awal cerita, ketika Tohari menyediakan kutipan empat baris dari suatu teks Jawa mengenai kepercayaan. Semakin lama pesan ini menjadi semakin eksplisit, sehingga Karman bertemu dengan tukang rakit Kastagethek saat melarikan diri. Adegan yang paling eksplisit ini, menurut Mahayana, membandingkan Karman dengan Kastagethek yang saleh tetapi sederhana, yang bahagia dalam kemiskinan, sehingga Karman harus mempertanyakan pengertiannya sendiri dan akhirnya menemukan suatu identitas dalam agama Islam. Karena itu, Mahayana berpendapat bahwa "Kubah" merupakan suatu usaha dakwah, dengan pesan bahwa manusia harus mengakui keberadaannya sebagai makhluk Allah disampaikan melalui dialog dan perilaku tokoh.



</doc>
<doc id="1061565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061565" title="Patrick Ochs">
Patrick Ochs

Patrick Ochs () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VfL Wolfsburg sebagai pemain pinjaman dari VfL Wolfsburg biasa bermain pada posisi gelandang.

Ochs memulai karier juniornya di klub Germania Enkheim, Eintracht Frankfurt dan Bayern Munich kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Eintracht Frankfurt sebelum bergabung dengan VfL Wolfsburg pada tahun 2011 yang kemudian meminjamkannya ke 1899 Hoffenheim pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1061568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061568" title="Roberto Firmino">
Roberto Firmino

Roberto Firmino Barbosa de Oliveira () adalah pemain profesional Brasil yang bermain untuk klub Inggris Liverpool dan tim nasional Brasil biasa bermain pada posisi Gelandang serang.
Firmino memulai karier juniornya bermain untuk Tonbense FC sebelum terbang ke CRB kemudian memulai karier seniornya di klub Figueirense. Firmino membantu Figueirense meraih tiket promosi dari Serie B ke kasta tertinggi sepak bola Brasil di satu musim penuhnya. Ia menghabiskan empat dan setengah musim di Hoffenheim, membantu mereka untuk promosi ke Bundesliga. Gol perdana pemain berusia 23 di Eropa tercipta saat Hoffenheim menang 1-0 atas Eintracht Frankfurt pada April 2011. Firmino mencatat 16 gol dari 33 penampilan pada musim keempat di Bundesliga. Di musim yang sama Firmino juga menyumbang 12 assist dan menempati peringkat kedua terbanyak pada kategori ini. Catatan ini mengantarkannya ke status Pemain Paling Berkembang Bundesliga Jerman 2014/15. Ia menandatangani untuk klub Inggris Liverpool di Juli 2015.

Penampilan pertama Firmino untuk Brasil tercipta pada 12 November 2014 lawan Turki dan dia mencetak gol pertama untuk tim Samba enam hari kemudian ke gawang Austria dan mewakili negaranya di Copa América 2015.

Memulai karier bermain untuk klub Tonbense FC saat berusia muda. Sejak kecil sudah hidup mandiri, dengan membantu perekonomian orang tua dengan menjual kelapa muda yang ia jajakan di pantai dekat rumahnya.

Melihat bakatnya untuk dapat diasah memutuskan bergabung Clube de Regatas, kurang lebih dalam waktu 4 tahun. Hingga bakatnya termonitor beberapa klub eroupa pada saat itu. Pada tahun 2008 dia meninggalkan klub yang dibelanya menuju Figueirense.

Selama satu tahun Firmino membantu Figueirense meraih tiket promosi dari Serie B ke kasta tertinggi sepak bola Brasil di satu musim penuhnya. Pada rahun debutnya ini menjadikan dia pemain incaran klub Jerman, Hoffenheim.

Ia menghabiskan empat dan setengah musim di Hoffenheim, membantu mereka untuk promosi ke Bundesliga. Gol perdana pemain berusia 23 di Eropa tercipta saat Hoffenheim menang 1-0 atas Eintracht Frankfurt pada April 2011. Firmino mencatat 16 gol dari 33 penampilan pada musim keempat di Bundesliga. Di musim yang sama Firmino juga menyumbang 12 assist dan menempati peringkat kedua terbanyak pada kategori ini. Catatan ini mengantarkannya ke status Pemain Paling Berkembang Bundesliga Jerman 2014/15.

Pertengahan tahun 2015, Liverpool mengagetkan jagat transfer EPL dengan merekrut pemain Hoffenheim dengan harga yang lumayan mahal. Transfer berkisar 29 Juta Pounds untuk mendatangkan pemain ini hingga tahun 2019. Pada awalnya Firmino sulit mendapatkan tempat di era Brendan Rodges, semenjak bergantinya kursi kepelatihan di tangan Jurgen Klopp permainan Firmino menunjukan grafik yang meningkat. Sejak awal tahun hingga pertengahan Maret 2016, Firmino sudah melesatkan 9 gol dengan 8 assist.

Firmino lebih dikenal sebagai pemain yang berposisi gelandang serang, tetapi dia juga bisa bermain di banyak posisi menjadi striker atau winger. Ketika bermain di Hoffenheim bermain berposisi nomor 10, seiring berjalannya waktu saat di Liverpool mampu beradaptasi diposisi false nine.
Firmino memiliki skill yang hebat dan memukai, disamping itu juga tak jarang dia menampilkan akrobatik dalam mengontrol bola. Firmino juga memiliki kemampua dribel yang mumpuni, serta mampu membaca ruang kosong. Selain itu juga memiliki kemampuan mencetak gol didepan gawang, menjadikan gelandang serang diperhitungakan di EPL bersama Liverpool.

 


</doc>
<doc id="1061572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061572" title="Balikpapan Kota, Balikpapan">
Balikpapan Kota, Balikpapan

Balikpapan Kota adalah sebuah kecamatan di Kota Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia, dan merupakan pemekaran kecamatan Balikpapan Selatan.



</doc>
<doc id="1061574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061574" title="Sejad Salihović">
Sejad Salihović

Sejad Salihović () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Bosnia dan Herzegovina yang bermain untuk klub 1899 Hoffenheim biasa bermain pada posisi gelandang.

Salihović memulai karier juniornya di klub Minerva 93 Berlin, Hertha 03 Zehlendorf dan Hertha BSC kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan 1899 Hoffenheim pada tahun 2006.



</doc>
<doc id="1061578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061578" title="Michael Gregoritsch">
Michael Gregoritsch

Michael Gregoritsch () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Austria yang bermain untuk klub VfL Bochum sebagai pemain pinjaman dari 1899 Hoffenheim biasa bermain pada posisi penyerang.

Gregoritsch memulai karier juniornya di klub Kapfenberger kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan 1899 Hoffenheim pada tahun 2011 yang sempat meminjamkannya kembali ke Kapfenberger.


</doc>
<doc id="1061582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061582" title="Bow &amp; Arrows">
Bow &amp; Arrows

"Bow & Arrows" adalah singel ke-40 grup musik Jepang Exile. Singel ini dirilis oleh rhythm zone pada 25 Juli 2012.

Singel ini dirilis mendahului album kompilasi ".

Singel "Bow & Arrows" dirilis sebulan setelah singel sebelumnya, "All Night Long". Exile merilis dua singel secara berturut-turut dalam jangka waktu dua bulan. Singel ini berisi dua lagu (lagu utama dan lagu sisi B). Terakhir kalinya Exile merilis singel berisi lagu sisi B adalah singel ke-35 "I Wish For You".

Singel ini dirilis dalam dua edisi: Edisi CD+DVD, dan Edisi Hanya CD. Keduanya memiliki gambar sampul yang berbeda. DVD pada Edisi CD+DVD berisi video musik "Bow & Arrows" dan "Ano Sora no Hoshi no Youni". Singel ke-33 "Fantasy" merupakan terakhir kalinya Exile membuat video klip untuk lagu sisi B.





</doc>
<doc id="1061585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061585" title="Sandro Wieser">
Sandro Wieser

Sandro Wieser () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Liechtenstein yang bermain untuk klub FC Aarau sebagai pemain pinjaman dari 1899 Hoffenheim biasa bermain pada posisi gelandang.

Wieser memulai karier juniornya di klub FC Triesen, FC Vaduz dan FC Basel kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan 1899 Hoffenheim pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1061586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061586" title="Dendang perintang waktu">
Dendang perintang waktu

Dendang perintang waktu merupakan sastra lisan Minangkabau bukan pertunjukkan yang ada di wilayah Solok, Sumatra Barat. Sastra lisan ini dinamai dendang perintang waktu karena kegiatannya bertujuan untuk merintang waktu atau mengisi waktu serta menghibur diri para pekerja, yaitu dengan aktivitas berdendang. Dendang ini dilaksanakan ketika sedang bekerja seperti di sawah, di rimba, atau di dapur ketika sedang masak untuk kenduri. Pendendang biasanya dari kalangan orang yang pandai berdendang dan disebut "gilo-gilo aia" atau "gilo-gilo baso" oleh masyarakatnya.

Pendendang umumnya perempuan. Di sawah, mereka berdendang sembari menamam dan menyiangi padi. Pantun yang didendangkan bila tidak berupa pantun ratapan, berupa pantun romantis. Tidak jarang orang yang lalu pun didendangi. Bila yang lewat laki-laki, biasanya tak direspon, bila perempuan biasanya dibalas dengan sorakan. Meski demikian, mereka tidak mendendangi orang-orang yang memiliki hubungan kekeluargaan ipar dan bisan, juga tidak mendendangi guru agamanya. Sementara di dapur, berdendang dilakukan malam hari sembari mengaduk santan atau memasak untuk kenduri. Di rimba, dendang dilakukan ketika sedang mencari kayu.

Tidak jarang terdapat pula pendendang laki-laki. Laki-laki biasanya berdendang ketika waktu istirahat dan diiringi "saluang" bila ada yang membawa.

Namun, dendang perintang ini telah langka seiring munculnya radio dan "tape recorder" sebagai hiburan untuk merintang waktu.


</doc>
<doc id="1061592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061592" title="Daftar karya sastra yang diterbitkan di Asia Raja">
Daftar karya sastra yang diterbitkan di Asia Raja

Sebanyak 69 puisi, 60 cerita pendek, dan 3 serial diterbitkan di "Asia Raja", sebuah surat kabar di Hindia Timur Belanda dan Indonesia awal kemerdekaan. Pertama diterbitkan tanggal 29 April 1942, beberapa bulan setelah Kekaisaran Jepang menyerbu Hindia Belanda, "Asia Raja" diterbitkan di bawah pemerintahan pendudukan dan ditujukan sebagai kendaraan propaganda pro-Jepang – termasuk sastra. Dioperasikan oleh staf Jepang dan pribumi, surat kabar ini terus terbit sampai 7 September 1945, ditutup kurang dari sebulan setelah Indonesia memproklamasikan kemerdekaannya.

Selama pendudukan, pasukan Jepang memberlakukan standar penyensoran, yang diikuti "Asia Raja" dengan ketat sebagai organ pasukan pendudukan. Para penulis yang ingin menerbitkan karya mereka dibatasi oleh tema yang disediakan oleh Pusat Budaya ("Keimin Bunka Sidosho"). Mereka diberitahu bahwa karya-karya yang bertopik perjuangan dalam negeri atau depresi akan "meracuni" masyarakat dengan kebingungan dan keputusasaan. Penulis yang ingin karyanya diterbitkan harus berfokus pada tema-tema positif demi menciptakan harapan positif dalam masyarakat; pada akhir pendudukan, hal ini berarti perjuangan nasional. Untuk mengakali kebijakan ini, penulis-penulis seperti Anwar menyembunyikan subteks pribadi yang anti-kolonial di dalam karya mereka.

Para kontributor "Asia Raja" adalah orang Jepang atau pribumi, namun lebih aktif yang pribumi; karya oleh dua penulis asing, Rabindranath Tagore dan Mohandas Karamchand Gandhi, juga diterbitkan. Penulis yang karyanya paling banyak diterbitkan di "Asia Raja" adalah Rosihan Anwar, seorang lulusan SMA, yang menerbitkan tujuh puisi dan sembilan cerita pendek saat menyambi bekerja untuk surat kabar ini. Andjar Asmara, mantan sutradara film, menerbitkan serial terbanyak; kedua serialnya didasarkan pada film yang ia buat sebelum pendudukan.

Daftar berikut dibagi menjadi tiga tabel, satu untuk puisi, satu cerita pendek, dan satu serial; tabel-tabel tersebut diatur secara alfabetis menurut judulnya. Nama penulis dicantumkan sebagaimana diterbitkan di "Asia Raja" disertai catatan penjelas pseudonim (jika diketahui). Judul dicantumkan dalam ejaan aslinya dengan terjemahan dalam bahasa Inggris. Tanggal, aslinya memakai kalender "kōki" (皇紀) Jepang, dicantumkan dalam versi Gregorian. Daftar ini dibuat berdasarkan informasi dari .



</doc>
<doc id="1061596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061596" title="Pelle Jensen">
Pelle Jensen

Pelle Jensen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub 1899 Hoffenheim biasa bermain pada posisi bek.

Jensen memulai karier juniornya di klub FC Hansa Rostock kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan 1899 Hoffenheim pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1061598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061598" title="Green River (album)">
Green River (album)

Green River adalah album studio ketiga karya grup musik rock Amerika Serikat Creedence Clearwater Revival. Album ini dirilis oleh Fantasy Records pada 5 Agustus 1969. Versi "remaster" dari album ini diterbitkan kembali pada 180 Gram Vinyl oleh Analogue Productions pada tahun 2006.

Semua lagu ditulis oleh J.C. Fogerty, kecuali lagu-lagu disebutkan.


Catatan: Semua lagu yang direkam pada pertengahan 1969, kecuali untuk † direkam Maret 1969.






</doc>
<doc id="1061635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061635" title="Front Nasional (Orde Lama)">
Front Nasional (Orde Lama)

Front Nasional merupakan sebuah organisasi massa yang memperjuangkan cita-cita proklamasi dan UUD 1945 yang dibentuk berdasarkan Penetapan Presiden Nomor 13 Tahun 1959. Tujuan organisasi ini adalah menyatukan segala bentuk potensi nasional menjadi kekuatan untuk menyukseskan pembangunan. Front Nasional dipimpin oleh Presiden Sukarno beserta seorang menteri/sekretaris jenderal. Adapun tugas Front Nasional adalah:

Setelah Soekarno lengser pada 1967, organisasi ini dibubarkan oleh pemerintahan Orde Baru pimpinan Soeharto.

Sampai saat ini, hanya diketahui ada dua Sekretaris Jenderal Pengurus Besar Front Nasional, yaitu:


</doc>
<doc id="1061687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061687" title="Jannik Vestergaard">
Jannik Vestergaard

Jannik Vestergaard () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Denmark yang bermain untuk klub Werder Bremen biasa bermain pada posisi bek.

Vestergaard memulai karier juniornya di klub Brøndby IF kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan 1899 Hoffenheim pada tahun 2011.


</doc>
<doc id="1061689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061689" title="Kevin Volland">
Kevin Volland

Kevin Volland () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub 1899 Hoffenheim biasa bermain pada posisi penyerang.

Volland memulai karier juniornya di klub SV Pullach dan TSV 1860 München kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan 1899 Hoffenheim pada tahun 2011 yang sempat meminjamkannya kembali ke TSV 1860 München.



</doc>
<doc id="1061691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061691" title="Takashi Usami">
Takashi Usami

Usami memulai karier juniornya di klub Nagaokakyō S.S. dan Gamba Osaka kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2009. Usami kemudian dipinjamkan ke Bayern Munich dan 1899 Hoffenheim pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1061692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061692" title="Stephan Schröck">
Stephan Schröck

Stephan Markus Cabizares Schröck () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Filipina yang bermain untuk klub SpVgg Greuther Fürth biasa bermain pada posisi bek.

Schröck memulai karier juniornya di klub DJK Schweinfurt dan SpVgg Greuther Fürth kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan 1899 Hoffenheim pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1061693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061693" title="Manuel Schmiedebach">
Manuel Schmiedebach

Manuel Schmiedebach () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Hannover 96 biasa bermain pada posisi gelandang.

Schmiedebach memulai karier juniornya di klub Nordberliner SC dan Hertha BSC kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Hannover 96 pada tahun 2009.


</doc>
<doc id="1061694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061694" title="Leon Andreasen">
Leon Andreasen

Leon Hougaard Andreasen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Denmark yang bermain untuk klub Hannover 96 biasa bermain pada posisi bek.

Andreasen memulai karier juniornya di klub Hammel GF dan Aarhus kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Werder Bremen yang meminjamkannya ke Mainz 05 kemudian pindah ke Fulham sebelum bergabung dengan Hannover 96 pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="1061695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061695" title="Willy and the Poor Boys">
Willy and the Poor Boys

Willy and the Poor Boys adalah album studio keempat karya grup musik rock Amerika Serikat Creedence Clearwater Revival. Album ini dirilis oleh Fantasy Records pada November 1969. Versi "remaster" dari album ini diterbitkan kembali pada 180 Gram Vinyl oleh Analogue Productions pada tahun 2006, dan dirilis oleh Concord Music Group sebagai Cakram padat pada 10 Juni 2008, dengan tiga lagu bonus.

Semua lagu ditulis oleh J.C. Fogerty, kecuali lagu-lagu disebutkan.



"Per catatan liner"





</doc>
<doc id="1061708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061708" title="Hiroki Sakai">
Hiroki Sakai

Sakai memulai karier juniornya di klub Kashiwa Reysol kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Hannover 96 pada tahun 2012.Pada tahun 2016,ia bergabung dengan klub raksasa asal Prancis Marseille.



</doc>
<doc id="1061710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061710" title="Mario Eggimann">
Mario Eggimann

Mario Eggimann () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swiss yang bermain untuk klub 1. FC Union Berlin biasa bermain pada posisi bek.

Eggimann memulai karier juniornya di klub FC Küttigen dan FC Aarau kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Karlsruher SC sebelum bergabung dengan Hannover 96 pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="1061711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061711" title="Air Bagan Penerbangan 11">
Air Bagan Penerbangan 11

Air Bagan Penerbangan W9011 adalah penerbangan yang mengalami kecelakaan pada tanggal 25 Desember 2012 yang dioperasikan dengan menggunakan Fokker 100 dengan rute dari Yangon ke Heho melakukan pendaratan darurat di jalan sekitar 3 km dari tujuannya. Pesawat itu mengangkut lebih dari 60 penumpang, di antaranya satu di dalam pesawat dan satu pengendara sepeda motor tewas dan 11 mengalami luka-luka. Penyebab kecelakaan itu masih belum jelas. Pilot pesawat tersebut dirawat di rumah sakit.

Seorang pria asal Inggris dilaporkan menjadi salah satu penumpang yang mengalami luka-luka.


</doc>
<doc id="1061712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061712" title="Monumen Nasional PDRI">
Monumen Nasional PDRI

Monumen Nasional PDRI atau Monumen Nasional Bela Negara adalah monumen peringatan yang didirikan untuk memperingati sejarah perjuangan Pemerintahan Darurat Republik Indonesia (PDRI), penyelenggara pemerintahan Republik Indonesia ketika ibu kota Indonesia jatuh ke tangan Belanda pada Agresi Militer Belanda Kedua. Monumen ini dibangun di area seluas 40 hektare di salah satu kawasan yang pernah menjadi basis PDRI, yaitu di Jorong Sungai Siriah, Nagari Koto Tinggi, Kecamatan Gunung Omeh, Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatra Barat.

Peletakan batu pertama sebagai tanda dimulainya pembangunan monumen ini dilakukan bersamaan dengan peringatan Hari Bela Negara (HBN) pada 19 Desember 2012. Pembangunannya diperkirakan membutuhkan biaya sekitar Rp268 miliar, yang akan dianggarkan dari anggaran Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, dibantu oleh Kementerian Sosial, Kementerian Dalam Negeri, Kementerian Pertahanan, serta Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Indonesia. Selain monumen, beberapa bangunan penunjang juga akan dibangun di area yang sama, seperti gedung serbaguna, masjid, diorama, museum, pustaka, dan bangunan literatur sejarah.


</doc>
<doc id="1061720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061720" title="Aleksandr Viktorov">
Aleksandr Viktorov

Aleksandr Yuryevich Viktorov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Metallurg Lipetsk.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Metallurg Lipetsk pada tanggal 17 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Spartak Tambov.


</doc>
<doc id="1061721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061721" title="Sérgio Pinto">
Sérgio Pinto

Sérgio Ricardo da Silva Pinto () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain untuk klub Fortuna Düsseldorf biasa bermain pada posisi sayap.

Pinto memulai karier juniornya di klub Porto, TuS Haltern dan Schalke 04 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Alemannia Aachen sebelum bergabung dengan Hannover 96 pada tahun 2007.

Setelah menghabiskan lebih dari satu dekade bermain di Jerman, yaitu dengan Schalke 04 dan Hannover 96, ia kini memiliki kewarganegaraan ganda.



</doc>
<doc id="1061726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061726" title="Szabolcs Huszti">
Szabolcs Huszti

Szabolcs Huszti () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Hongaria yang bermain untuk klub Changchun Yatai biasa bermain pada posisi gelandang.

Huszti memulai karier juniornya di klub Tapolca Bauxit dan Ferencváros kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Sopron pindah ke Metz, Hannover 96 dan Zenit Saint Petersburg sebelum bergabung kembali dengan Hannover 96 pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1061727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061727" title="Daftar bandar udara di Bahrain">
Daftar bandar udara di Bahrain

Daftar bandar udara di Bahrain, diurutkan berdasarkan lokasi.




</doc>
<doc id="1061728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061728" title="Didier Ya Konan">
Didier Ya Konan

Didier Ya Konan () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Pantai Gading yang bermain untuk klub Hannover 96 biasa bermain pada posisi penyerang.

Ya Konan memulai karier juniornya di klub Sepahan kemudian memulai karier seniornya di klub ASEC Mimosas. Sempat pindah ke Rosenborg sebelum bergabung dengan Hannover 96 pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="1061729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061729" title="Bandar Udara Hinche">
Bandar Udara Hinche

Aerodrome d'Hinche adalah bandar udara kecil yang melayani Hinche di Centre Department di Haiti. Bandar udara ini hanya mampu didarati oleh beberapa pesawat kecil dan untuk penerbangan domestik saja.


</doc>
<doc id="1061733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061733" title="Jan Schlaudraff">
Jan Schlaudraff

Jan Schlaudraff () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Hannover 96 biasa bermain pada posisi penyerang.

Schlaudraff memulai karier juniornya di klub JSG Wissen dan Hassia Bingen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Borussia Mönchengladbach, Alemannia Aachen dan FC Bayern Munich sebelum bergabung dengan Hannover 96 pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="1061734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061734" title="Bandar Udara Jacmel">
Bandar Udara Jacmel

Bandar Udara Jacmel adalah bandar udara tersibuk keenam di Haiti berdasarkan jumlah penumpang sebelum Gempa bumi Haiti 2010, di dekat kota Jacmel, di pantai selatan Haiti. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu. Landasan pacu tersebut memiliki panjang 1.006 meter.



</doc>
<doc id="1061738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061738" title="Markus Miller">
Markus Miller

Markus Miller () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Hannover 96 biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Miller memulai karier juniornya di klub FC Lindenberg dan FC Wangen kemudian memulai karier seniornya di klub VfB Stuttgart II. Sempat pindah ke FC Augsburg dan Karlsruher SC sebelum bergabung dengan Hannover 96 pada tahun 2010.


</doc>
<doc id="1061739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061739" title="WebGL">
WebGL

WebGL (Web Graphics Library) adalah JavaScript API untuk rendering grafis 3D interaktif dan grafis 2D dalam browser web yang kompatibel tanpa menggunakan plug-in. WebGL terintegrasi sepenuhnya ke semua standar web browser yang memungkinkan penggunaan percepatan GPU fisika dan pengolahan gambar dan efek sebagai bagian dari kanvas halaman web. Elemen WebGL dapat dicampur dengan elemen HTML lainnya dan composited dengan bagian-bagian lain dari latar belakang halaman atau halaman. WebGL program terdiri dari kode kontrol ditulis dalam JavaScript dan kode shader yang dijalankan pada komputer Graphics Processing Unit (GPU). WebGL dirancang dan dipelihara oleh Kelompok Khronos non-profit.

WebGL didasarkan pada OpenGL ES 2.0 dan menyediakan sebuah API untuk grafis 3D. Untuk alasan keamanan, GL_ARB_robustness (OpenGL 3.x) atau GL_EXT_robustness (OpenGL ES) diperlukan. Ia menggunakan elemen kanvas HTML5 dan diakses menggunakan antarmuka Document Object Model. Manajemen memori otomatis disediakan sebagai bagian dari bahasa JavaScript.

WebGL tumbuh dari eksperimen Canvas 3D dimulai oleh Vladimir Vukićević di Mozilla. Vukićević pertama menunjukkan prototipe 3D kanvas pada tahun 2006. Pada akhir tahun 2007, baik Mozilla dan Opera telah membuat implementasi sendiri terpisah.
Pada awal 2009, non-profit teknologi konsorsium Grup Khronos memulai Kelompok Kerja WebGL, dengan partisipasi awal dari Apple, Google, Mozilla, Opera, dan lain-lain. Versi 1.0 dari spesifikasi WebGL dirilis Maret 2011. Pada Maret 2012, ketua kelompok kerja adalah Ken Russell.
Aplikasi awal Terkemuka dari WebGL termasuk Google Maps dan Zygote Body.


Adegan WebGL dapat dibuat tanpa pemrograman menggunakan alat pembuatan konten seperti Blender atau Autodesk Maya. Adegan tersebut kemudian diekspor ke WebGL. Ini adalah pertama mungkin dengan Inka3D, sebuah plugin ekspor WebGL untuk Maya. Ada juga layanan untuk mempublikasikan konten online interaktif 3D menggunakan WebGL seperti p3d.in dan Sketchfab.
Shader WebGL untuk pengolahan gambar dapat dibuat tanpa menggunakan pemrograman Radi, sebuah aplikasi Mac untuk pembuatan konten HTML5.



</doc>
<doc id="1061740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061740" title="Christian Schulz">
Christian Schulz

Christian Schulz () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Hannover 96 biasa bermain pada posisi bek.

Schulz memulai karier juniornya di klub TSV Bassum dan Werder Bremen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Hannover 96 pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="1061741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061741" title="Felipe Trevizan Martins">
Felipe Trevizan Martins

Felipe Trevizan Martins atau Felipe () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Hannover 96 biasa bermain pada posisi bek.

Felipe memulai karier juniornya di klub Coritiba kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pinsah ke Standard Liège sebelum bergabung dengan Hannover 96 pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1061742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061742" title="Adrian Nikçi">
Adrian Nikçi

Adrian Nikçi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swiss yang bermain untuk klub 1. FC Nürnberg biasa bermain pada posisi gelandang.

Nikçi memulai karier juniornya di klub FC Uster dan FC Zürich kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Hannover 96 pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1061744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061744" title="Sofian Chahed">
Sofian Chahed

Sofian Chahed () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Tunisia yang bermain untuk klub FSV Frankfurt biasa bermain pada posisi bek.

Chahed memulai karier juniornya di klub Hertha Zehlendorf dan Hertha BSC kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Hannover 96 pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="1061745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061745" title="Christian Pander">
Christian Pander

Christian Pander () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Hannover 96 biasa bermain pada posisi bek.

Pander memulai karier juniornya di klub SC Nienberge, 1. FC Gievenbeck, SC Greven 09, Preußen Münster dan Schalke 04 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Hannover 96 pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1061747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061747" title="HTML5 canvas">
HTML5 canvas

Elemen kanvas adalah bagian dari HTML5 dan memungkinkan untuk dinamis, skrip render bentuk 2D dan gambar bitmap. Ini adalah tingkat rendah, model prosedural yang update bitmap dan tidak memiliki grafik adegan built-in.

Canvas awalnya diperkenalkan oleh Apple untuk digunakan dalam komponen sendiri OS Mac X WebKit pada tahun 2004, menggerakkan aplikasi seperti widget Dashboard dan browser Safari. Kemudian, pada tahun 2005 itu diadopsi dalam versi 1,8 browser Gecko, dan Opera pada tahun 2006, dan standar oleh Teknologi Hypertext Aplikasi Web Kelompok Kerja (WHATWG) pada spesifikasi yang diusulkan baru untuk teknologi web generasi berikutnya.

Canvas terdiri dari suatu daerah dapat ditarik didefinisikan dalam kode HTML dengan atribut tinggi dan atribut lebar. Kode JavaScript dapat mengakses daerah melalui set lengkap menggambar fungsi yang sama dengan yang lainnya API 2D umum, sehingga memungkinkan untuk grafis yang dihasilkan secara dinamis. Beberapa penggunaan diantisipasi canvas mencakup grafik bangunan, animasi, game, dan komposisi gambar.

Kode berikut membuat elemen canvas dalam sebuah halaman HTML:

Menggunakan JavaScript, anda dapat menggambar pada kanvas:

Kode ini menggambar persegi panjang merah di layar.

Unsur ini didukung oleh versi terbaru Mozilla Firefox, Google Chrome, Internet Explorer, Safari, Konqueror dan Opera.Versi lama dari Internet Explorer, versi 8 dan sebelumnya tidak mendukung codice_1, namun plugin Google dan Mozilla juga tersedia.

Sebuah gambaran rinci daricodice_1 support mengenai browser yang paling populer (sebagai persentase dari pangsa pasar per September 2012, diambil dari pangsa browser web)



</doc>
<doc id="1061748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061748" title="Mohammed Abdellaoue">
Mohammed Abdellaoue

Mohammed "Moa" Abdellaoue () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Norwegia yang bermain untuk klub Hannover 96 biasa bermain pada posisi gelandang.

Abdellaoue memulai karier juniornya di klub Hasle-Løren dan Skeid kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Vålerenga sebelum bergabung dengan Hannover 96 pada tahun 2010.


</doc>
<doc id="1061750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061750" title="Stasiun Larangan">
Stasiun Larangan



</doc>
<doc id="1061754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061754" title="SMA Negeri 2 Tilatang Kamang">
SMA Negeri 2 Tilatang Kamang


</doc>
<doc id="1061759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061759" title="SMA Negeri 1 Banuhampu">
SMA Negeri 1 Banuhampu

Sekolah ini didirikan pada tahun 2003 dengan siswa pertama 2 kelas karena bangunan belum ada, maka sementara waktu proses pembelajaran dilaksanakan di SMPN 1 Banuhampu pada sore hari. Pada tahun 2004 dibangun 3 ruang belajar di Nagari Pakan Sinayan dengan dana APBD Kabupaten Agam, maka pembelajaran mulai dilaksankan di lokasi baru yaitu di Nagari Pakan Sinayan pada tanggal 1 Juli 2004 dan pada tanggal 26 Maret 2005 sekolah ini diresmikan bersama 5 sekolah lain yang ada di Sumatra Barat oleh Menteri Pendidikan Nasional Bapak DR Bambang Sudibyo, M.BA dan merupakan kebanggaaan tersendiri, karena SMA Negeri 1 Banuhampu di jadikan pusat peresmian dan tak kalah gembiranya pada acara peresmian yang sangat meriah itu dihadiri oleh pejabat tinggi Sumatra Barat dan Mantan Ketua MPR RI Bapak Amien Rais yang juga telah menjadi sesepuh masayarakat Banuhampu.



</doc>
<doc id="1061765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061765" title="Ginta Lapina">
Ginta Lapina

Ginta Lapiņa (, lahir pada tanggal 30 Juni 1989) adalah seorang model.

Lapiņa terlahir di Riga, Latvia, dan memulai kariernya sebagai seorang model pada tanggal 19 Maret 2005 ketika dirinya dibina di jalan dari Riga oleh Nils Raumanis, pendiri model manajemen DANDY di Riga, Latvia dan setelah ditempatkan dengan MC2 Model Management di New York. Debut pertamanya di musim semi 2008 New York Fashion Week dalam acara Cho Benjamin. Pada tahun 2008 ia menandatangani kontrak dengan agen model Women Manajemen. Puncak utama dalam kariernya pada tahun 2008 adalah fakta bahwa ia dipilih untuk menunjukkan Schouler Proenza eksklusif. Lapina sejak bergelut di acara memdapat banyak tawaran untuk desainer terkenal seperti Milan, Paris, London, dan New York termasuk Shiatzy Chen, Anna Sui, Nina Ricci, Marc Jacobs, Dolce & Gabbana, Prada, Rodarte, Proenza Schouler, Giles, Oscar de la Renta, Diane von Furstenberg, Vivienne Westwood, Miu Miu, Yves Saint Laurent, Carolina Herrera, Bottega Veneta, Versace, Valentino, dan Louis Vuitton.

Lapina telah difoto dalam editorial untuk majalah busana seperti Amerika serikat, Jerman, Espana Rusia, Jepang, Amerika Latin, Italia Vogue majalah, Marie Claire, Numéro, Harper Bazaar, Dazed & Confused, Love Magazine, W Magazine, dan Flair, dan telah ditampilkan di sampul Velvet Magazine, Elle Prancis dan majalah W di Korea Selatan.

Dia juga telah merambah ke dalam periklanan untuk Yves Saint Laurent, NARS, Jill Stuart, Anna Sui, John Galliano, Marc by Marc Jacobs, Sportmax, Uniqlo, Derek Lam, DKNY, Sportmax Fall / Winter 2010 kampanye, dan di Miu Miu Fall / Winter 2010 kampanye bersama Siri Tollerød, Lindsey Wixson, dan Daphne Groeneveld

Lapina berada di peringkat ke-33 pada 50" Model Daftar Wanita Top" berdasarkan models.com

Hobi dari Lapina sendiri yaitu mendengarkan musik rap, berenang dan bermain bola voli. Beberapa teman modelnya yaitu Kasia Struss, Viktoriya Sasonkina, Olga Sherer, Mina Cvetkovic, dan Kinga Rajzak. Lapina menikah di Miami pada tanggal 16 Juni 2012.



</doc>
<doc id="1061768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061768" title="Andika Mahesa">
Andika Mahesa

Maesa Andika Setiawan () merupakan seorang penyanyi dan musisi berkebangsaan Indonesia.

Pria asal Bandar Lampung ini membentuk grup band bernama Kangen Band pada 4 Juli 2005. Band yang beranggotakan Andika, Dodhy, Tama, Iim, Bebe, dan Izzy ini mulai merilis album pada tahun 2007. Nama mereka langsung meroket dengan lagu-lagu yang easy listening dan mudah melekat di ingatan orang.

Andika bersama bandnya kemudian terus berkarya hingga berhasil menelurkan lima album sampai tahun 2011. Produktivitas mereka memang sangat laju, dan tak ada album mereka yang tak naik daun.

Hingga pada tanggal 11 Maret 2011, seluruh anggota Kangen Band, Dodhy, Andika, Tama, Lim, Nory, dan Barry, ditangkap atas tuduhan pemakaian narkoba. Satu dari enam anggota bebas dari narkoba berdasarkan hasil tes urine. Andika dan Izzy ditahan sedangkan anggota yang lain bebas dari tuduhan. Akhir tahun 2011, nama Kangen Band baru muncul lagi. Melalui surat pengunduran diri yang dibuatnya pada tanggal 22 Juni 2012, Andika memutuskan untuk keluar dari band yang telah membesarkan namanya ini. Kemudian, ia memutuskan dan menyambungkan untuk mengejar impiannya dalam bersolo karier.

Pada Maret 2015, Andika dan Dodhy membentuk band Kangen.Lagi dan meluncurkan album dengan tajuk Juleha, tetapi sayang sekali band yang mereka bentuk dibubarkan oleh label karena ada masalah tidak terselesaikan. Dan pada awal 2016, Andika bergabung bersama Kangen Band.

Andika Mahesa atau Maesa Andika Setiawan dikenal sebagai vokalis dari grup band beraliran Melayu, Kangen Band. Andika yang yatim piatu ini adalah salah satu dari personel Kangen Band yang tak selamat dari terali besi karena terjerat kasus narkoba.

Sebelumnya, pada bulan Juni 2010, Pria berzodiak Skorpio ini pernah berurusan dengan polisi terkait kasus pemukulan yang dilakukannya pada teman sekampungnya sendiri yang dicurigai mengambil laptop miliknya. Atas kejadian ini, Andika pun ditetapkan sebagai tersangka penganiayaan dan dikenakan hukuman wajib lapor setiap hari Senin dan Kamis.

Karena tak puas akan hukuman yang dijatuhkan pada Andika, korban kemudian kembali mendatangi Polda. Kasus ini kemudian berlarut-larut sampai pada bulan November 2010, Andika divonis 7 bulan penjara. Namun sampai Desember, kasus ini masih terus berlanjut.

Masih belum selesai kasusnya dengan teman sekampungnya, Andika sudah ditimpa masalah lagi. Di bulan Desember 2010, sang istri, Ade Bunga, yang mengaku ditelantarkan tiba-tiba menggugat cerai Andika, seiring dengan beredarnya foto Andika dengan wanita lain.

Perceraian Andika dengan istrinya Bunga pun terjadi lantaran Andika tidak lagi memberikan nafkah lahir dan batin kepada anak dan istrinya tersebut. Selain itu, sempat diberitakan pula bahwa sang istri Bunga, juga telah mempunyai kekasih lain 16 Desember 2011, Andika diputus bersalah oleh Majelis Hakim di Pengadilan Negeri Jakarta Timur dan dijatuhi hukuman 4 bulan penjara dengan masa percobaan selama 8 bulan. Kasus ini juga membuat Andika habis-habisan materi. Pasalnya, selama kasus masih digantung, Andika tidak bisa menerima job manggung dan tak mendapat penghasilan. Bertubi-tubi masalah yang menimpanya, yang paling berat adalah tuduhan penggunaan narkoba yang mengarah pada dirinya di awal tahun 2011. Bersamaan dengan dimulainya proses perceraian Andika dengan sang istri, sejak Januari dia pun harus menjalani pemeriksaan terkait masalah ini.

Pada Maret 2011, dari hasil pemeriksaan laboratorium, Andika terbukti mengonsumsi ganja. Bersama personel Kangen Band yang lain, Izzy, Andika harus menjalani rehabilitasi di Lido, Sukabumi dan dibebaskan dari jeratan hukum kasus narkoba.

Setelah dua bulan menjalani rehabilitasi, Andika dan Izzy resmi ditahan di Rumah Tahanan Cabang Salemba, Kejaksaan Negeri Jakarta Timur pada hari Rabu, 11 Mei 2011, setelah dilakukannya penyerahan tahap dua berkasnya dari Badan Narkotika Nasional ke kejaksaan.

Andika kembali menikah untuk yang keempat kalinya dengan Chairunnisa pada hari Sabtu, 9 Februari 2013. Dari pernikahan tersebut mereka dikaruniai tiga orang anak yaitu, "Maesa Nura Bintang Chandika" (2014), "Maesa Cahaya Mentari Chandika" (2015), "Maesa Galang Bumi Chandika" (2016). Namun pernikahan mereka tidak bertahan langgeng setelah Andika menggugat cerai Chaca pada 27 Juli 2017, ke Pengadilan Agama Kalianda, Lampung Selatan, Lampung. Diduga adanya orang ketiga menjadi pemicu perceraian mereka. Akhirnya pengadilan meresmikan perceraian mereka pada 9 Januari 2018.




</doc>
<doc id="1061769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061769" title="Jembatan Cirahong">
Jembatan Cirahong

Jembatan Cirahong (Aksara Sunda Baku: , "Jambatan Cirahong") adalah jembatan kereta api yang terletak di perbatasan Kabupaten Tasikmalaya dan Kabupaten Ciamis, tepatnya di Manonjaya, Tasikmalaya. Jembatan ini melintas di atas Sungai Citanduy yang merupakan perbatasan dari kedua kabupaten tersebut.
Jembatan ini mempunyai nomor BH 1290 dan berada di timur Stasiun Manonjaya Daerah Operasi 2 Bandung. Jembatan ini menggunakan konstruksi baja yang banyak dan cukup rapat. Jembatan yang memiliki panjang 202 meter ini merupakan jembatan yang unik, karena memiliki 2 fungsi. Bagian atas jembatan berfungsi untuk lalu lintas kereta api, sedangkan bagian bawah jembatan berfungsi untuk lalu lintas kendaraan. Namun kendaraan yang melintas harus bergantian masuk, karena ukuran jembatan yang sempit.
Jembatan ini merupakan jalur alternatif dari Tasikmalaya menuju Ciamis lewat Manonjaya dan sebaliknya.
Jembatan Cirahong merupakan satu-satunya jembatan peninggalan belanda di Kabupaten Ciamis.

Jembatan ini mulai dibangun pada tahun 1893 yang merupakan bagian dari pembangunan rel kereta api jalur selatan di Pulau Jawa oleh Pemerintah Belanda.


</doc>
<doc id="1061777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061777" title="Daftar Wakil Wali Kota Surabaya">
Daftar Wakil Wali Kota Surabaya

Wakil Wali Kota Surabaya adalah posisi kedua yang memerintah Kota Surabaya di bawah Wali Kota Surabaya. Posisi ini pertama kali dibentuk pada tahun 1988, bahkan posisi Wakil Wali Kota Surabaya merupakan yang pertama kali di Indonesia karena keberadaan jabatan wakil wali kota baru dibentuk dan disetujui keberadaannya dalam sistem pemerintahan di Indonesia saat itu.

<onlyinclude>

</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1061780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061780" title="Google Chrome Experiment">
Google Chrome Experiment

Google Chrome Experiment adalah "showroom online" eksperimen berbasis web browser, program interaktif, dan proyek artistik. Diluncurkan pada bulan Maret 2009, Chrome Experiment dalam situs resmi Google yang pada awalnya dimaksudkan untuk menguji batas JavaScript dan kinerja dan kemampuan browser Google Chrome. Sebagai proyek berlangsung, butuh peran dan bereksperimen menampilkan terbaru open-source berbasis teknologi web, seperti JavaScript, HTML5, WebGL, canvas, SVG, CSS, dan beberapa orang lain. Semua proyek pada Chrome Experiment dibuat dengan menggunakan teknologi open source. Pada tanggal 27 Desember 2012, terdapat 562 proyek Chrome yang berbeda diposting di website.



</doc>
<doc id="1061808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061808" title="Daftar Wali Kota Bandung">
Daftar Wali Kota Bandung

Berikut ini adalah daftar Wali Kota Bandung.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1061815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061815" title="Daftar kota kembar Jakarta">
Daftar kota kembar Jakarta

Halaman ini berisi daftar kota di dunia yang mengadakan hubungan kota kembar ("sister cities") dengan Jakarta dan Kabupaten Kepulauan Seribu.






</doc>
<doc id="1061822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061822" title="Bandar Udara Putao">
Bandar Udara Putao

Bandar Udara Putao adalah bandar udara di Putao, Burma.


</doc>
<doc id="1061823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061823" title="Bandar Udara Dawei">
Bandar Udara Dawei

Bandar Udara Dawei adalah bandar udara yang melayani Dawei (sebelumnya dikenal sebagai Tavoy), kota di Divisi Tanintharyi di tenggara Myanmar.

Bandar udara ini berada diketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 16/34 dengan lapisan konsentrat dengan ukuran .


</doc>
<doc id="1061828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061828" title="Bandar Udara Kalaymyo">
Bandar Udara Kalaymyo

Bandar Udara Kalaymyo adalah bandar udara yang melayani Kalaymyo (juga dikenal sebagai Kalay atau Kalemyo), kota di Divisi Sagaing di Myanmar.



</doc>
<doc id="1061834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061834" title="Daftar Wali Kota Tangerang">
Daftar Wali Kota Tangerang

Berikut ini adalah daftar Wali Kota Tangerang.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1061838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061838" title="Airin Rachmi Diany">
Airin Rachmi Diany

Airin Rachmi Diany, S.H., M.H., M.kn () adalah Wali Kota Tangerang Selatan sejak 20 April 2011. Airin merupakan alumni Fakultas Hukum Universitas Parahyangan, Bandung. Semasa kuliah, Airin pernah menjadi pemenang Mojang Parahyangan Bandung (1995) dan Mojang Provinsi Jawa Barat (1995). Kemudian, ia mengikuti pemilihan Puteri Indonesia (1996) dan berhasil meraih gelar Puteri Indonesia Favorit serta Puteri Indonesia Pariwisata

Airin menikah dengan pengusaha Tubagus Chaeri Wardana (Wawan) dan saat ini telah dikaruniai oleh 2 orang anak. Airin sebelumnya tidak banyak dikenal oleh masyarakat, walaupun ia pernah ikut ajang Puteri Indonesia 1996, tetapi menjadi terkenal semenjak suaminya ditangkap oleh KPK dan kakak iparnya Ratu Atut Chosiyah juga ditangkap oleh KPK untuk kasus yang berbeda.








</doc>
<doc id="1061840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061840" title="Bandar Udara Kengtung">
Bandar Udara Kengtung

Bandar Udara Kengtung adalah bandar udara di Kengtung, Myanmar.


</doc>
<doc id="1061841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061841" title="Vladlen Vinokurov">
Vladlen Vinokurov

Vladlen Aleksandrovich Vinokurov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Spartak Kostroma. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1061843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061843" title="Mechislav Vizgird">
Mechislav Vizgird

Mechislav Mechislavovich Vizgird (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2010 ia bermain untuk tim FC Nika Moscow. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1061846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061846" title="FC Nika Moscow">
FC Nika Moscow

FC Nika Moscow () adalah tim sepak bola Rusia asal Moskow, yang didirikan pada tahun 1999. Tim ini bermain secara profesional di Divisi Kedua Rusia pada tahun 2001 dan dari tahun 2005 hingga tahun 2010. Pada saat ini tim ini bermain di Liga Sepak bola Amatir.



</doc>
<doc id="1061854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061854" title="Lars Stindl">
Lars Stindl

Lars Stindl () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Borussia Mönchengladbach biasa bermain pada posisi gelandang.

Stindl memulai karier juniornya di klub TSV Wiesental dan Karlsruher SC kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Hannover 96 pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1061855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061855" title="Konstantin Rausch">
Konstantin Rausch

Konstantin Rausch () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman kelahiran Rusia yang bermain untuk klub Hannover 96 biasa bermain pada posisi bek.

Rausch memulai karier juniornya di klub TuS Lachendorf, SV Nienhagen dan Hannover 96 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2008.



</doc>
<doc id="1061857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061857" title="Stasiun Larangan (Tegal)">
Stasiun Larangan (Tegal)

Stasiun Larangan (LR) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Munjungagung, Kramat, Tegal. Stasiun yang terletak pada ketinggian +4 m ini termasuk dalam Daerah Operasi IV Semarang. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 1 merupakan sepur lurus arah Cirebon–Jakarta dan jalur 2 merupakan sepur lurus arah Semarang–Surabaya.

Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api


</doc>
<doc id="1061858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061858" title="FC Spartak Kostroma">
FC Spartak Kostroma

FC Spartak Kostroma () adalah tim sepak bola Rusia asal Kostroma, yang didirikan pada tahun 1959. Pada tahun 2011, tim ini bermain di Divisi Kedua Rusia. Pada masa lalu tim ini dipanggil juga Tekstilshchik Kostroma (1961–1963), Tekmash Kostroma (1964–1966) dan Zvolma-Spartak Kostroma (1992).

Per tanggal 20 Agustus 2015, merujuk kepada situs PFL.


</doc>
<doc id="1061859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061859" title="Willi Evseev">
Willi Evseev

Wilhelm "Willi" Evseev () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman kelahiran Kazakhstan yang bermain untuk klub 1. FC Nürnberg biasa bermain pada posisi gelandang.

Evseev memulai karier juniornya di klub Hannover 96 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010, yang kemudian sempat dipinjamkan selama satu musim ke SC Wiener Neustadt.


</doc>
<doc id="1061862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061862" title="Stasiun Surodadi">
Stasiun Surodadi

Stasiun Surodadi (SD) atau disebut juga Stasiun Suradadi merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Suradadi, Suradadi, Tegal. Stasiun yang terletak pada ketinggian +3 m ini termasuk dalam Daerah Operasi IV Semarang. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus.

Saat ini satu-satunya kereta api yang berhenti di stasiun ini adalah KA Gumarang tujuan Surabaya (KA 78A) untuk disusul oleh KA Argo Sindoro tujuan Semarang (KA 12) yang melintas langsung.

Pada tanggal 7 April 2007, pukul 03.05 WIB, kereta api Tawang Jaya tujuan Stasiun Semarang Poncol anjlok di jalur 3 Stasiun Surodadi, Tegal. Seorang balita berusia 8 bulan tewas, sedangkan 7 orang lain luka-luka. Para korban dibawa ke RS Mitra Siaga Tegal.


</doc>
<doc id="1061864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061864" title="Sergei Danilenko">
Sergei Danilenko

Sergei Sergeyevich Danilenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Spartak Kostroma. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Spartak Kostroma pada tanggal 17 Agustus 2012 dalam pertandingan melawan FC Rus Saint Petersburg.



</doc>
<doc id="1061865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061865" title="Daftar Wali Kota Tangerang Selatan">
Daftar Wali Kota Tangerang Selatan

Berikut ini adalah daftar Wali Kota Tangerang Selatan.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1061866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061866" title="Dmitry Viktorovich Markov">
Dmitry Viktorovich Markov

Dmitry Viktorovich Markov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Sejak tahun 2009 ia bermain untuk tim FC Spartak Kostroma di Divisi Kedua Rusia.



</doc>
<doc id="1061867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061867" title="Mame Biram Diouf">
Mame Biram Diouf

Mame Biram Diouf () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Senegal yang bermain untuk klub Stoke City biasa bermain pada posisi gelandang.

Diouf memulai karier juniornya di klub Diaraf kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Molde dan Manchester United yang meminjamkannya ke Molde dan Blackburn Rovers sebelum bergabung dengan Hannover 96 pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1061868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061868" title="Cosmo's Factory">
Cosmo's Factory

Cosmo's Factory adalah album studio kelima karya grup musik rock Amerika Serikat Creedence Clearwater Revival. Album ini dirilis oleh Fantasy Records pada Juli 1970. Versi "remaster" dari album ini diterbitkan kembali pada 180 Gram Vinyl oleh Analogue Productions pada tahun 2006.

Semua lagu ditulis oleh J.C. Fogerty, kecuali lagu-lagu disebutkan.


Catatan: Semua lagu yang direkam pada Juni 1970, kecuali untuk † direkam Maret 1970 dan ‡ direkam akhir 1969.





</doc>
<doc id="1061872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061872" title="Benyamin Davnie">
Benyamin Davnie

Drs. H. Benyamin Davnie () adalah Wakil Wali Kota Tangerang Selatan yang menjabat sejak 20 April 2011.





</doc>
<doc id="1061874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061874" title="Twentysomething (album)">
Twentysomething (album)

Twentysomething adalah album ketiga Jamie Cullum. Album ini dirilis pada tahun 2003 di Inggris dan pada Mei 2004 di Amerika Serikat.

Versi Inggris

Versi Amerika


</doc>
<doc id="1061875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061875" title="Barongan Gondorio">
Barongan Gondorio

Barongan Gondorio adalah seni tari dengan topeng yang berasal dari Purwodadi Kabupaten Grobogan.

Barong ini mempunyai keunikan borong Gondorio menggunakan anting-anting yang panjang di sebelah kanan kiri kepala Barong Gondorio.




</doc>
<doc id="1061881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061881" title="The Innocent Man">
The Innocent Man

The Innocent Man (Hangul: 세상 어디에도 없는 착한 남자; RR: Sesang Eodiedo Eobneun Chakan Namja) adalah serial televisi Korea Selatan disiarkan di KBS2. Dibintangi Song Joong-ki, Moon Chae-won dan Park Si-yeon, itu adalah melodrama gelap yang melibatkan pengkhianatan, balas dendam dan asmara. 






</doc>
<doc id="1061882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061882" title="Azamat Shogenov">
Azamat Shogenov

Azamat Amirovich Shogenov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Spartak Kostroma. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Spartak Kostroma pada tanggal 21 September 2012 dalam pertandingan melawan FC Znamya Truda Orekhovo-Zuyevo.



</doc>
<doc id="1061884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061884" title="Barong Loreng Gonteng">
Barong Loreng Gonteng

Barong Loreng Gonteng adalah seni tari tradisional dengan menggunakan topeng yang berasal dari Weleri Kabupaten Kendal.

Barong ini mempunyai keunikan borong loreng gonteng warnanya hitam dengan rambut yang terurai kebawah, tidak seperti barong pada umumnya yang rambutnya menggunung.

Barong Loreng Goneng adalah perwujudan siluman macan kumbang alias panther.




</doc>
<doc id="1061885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061885" title="Alan Bolloyev">
Alan Bolloyev

Alan Alikovich Bolloyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Spartak Kostroma. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1061888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061888" title="Catching Tales (album)">
Catching Tales (album)

Catching Tales adalah album keempat Jamie Cullum. Album ini dirilis pada akhir September 2005 di Inggris dan beberapa minggu kemudian di Amerika Serikat. Album ini merupakan album terlaris Jamie Cullum hingga sekarang. Seperti pada album sebelumnya, album ini berisi lagu-lagu baru milik Jamie Cullum dan beberapa lagu milik penyanyi lain.


</doc>
<doc id="1061891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061891" title="Konstantin Sergeyevich Pavlov">
Konstantin Sergeyevich Pavlov

Konstantin Sergeyevich Pavlov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Spartak Kostroma di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1061892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061892" title="Vladislav Sysuyev">
Vladislav Sysuyev

Vladislav Mikhailovich Sysuyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Spartak Kostroma. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1061893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061893" title="Aleksei Goryushkin">
Aleksei Goryushkin

Aleksei Aleksandrovich Goryushkin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Spartak Kostroma. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1061894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061894" title="Yevgeni Khudobko">
Yevgeni Khudobko

Yevgeni Anatolyevich Khudobko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Spartak Kostroma. Ia bermain sebagai penyerang.



</doc>
<doc id="1061897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061897" title="Nikolai Paklyanov">
Nikolai Paklyanov

Nikolai Aleksandrovich Paklyanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Spartak Kostroma.



</doc>
<doc id="1061898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061898" title="In the Mind of Jamie Cullum (album)">
In the Mind of Jamie Cullum (album)

In the Mind of Jamie Cullum merupakan CD kompilasi yang dibuat oleh Jamie Cullum yang berisi:



</doc>
<doc id="1061899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061899" title="Andrei Yevgenyevich Smirnov">
Andrei Yevgenyevich Smirnov

Andrei Yevgenyevich Smirnov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Spartak Kostroma.




</doc>
<doc id="1061900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061900" title="Daftar Wali Kota Administrasi Jakarta Pusat">
Daftar Wali Kota Administrasi Jakarta Pusat

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1061901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061901" title="Anzor Sanaya">
Anzor Sanaya

Anzor Zurabovich Sanaya (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Spartak Kostroma. Ia adalah putra dari Zurab Sanaya.



</doc>
<doc id="1061902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061902" title="Mikhail Nikolayevich Zakharov">
Mikhail Nikolayevich Zakharov

Mikhail Nikolayevich Zakharov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Spartak Kostroma. Ia bermain sebagai penyerang.



</doc>
<doc id="1061903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061903" title="Sergei Avagimyan">
Sergei Avagimyan

Sergei Vladimirovich Avagimyan (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Spartak Kostroma. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1061905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061905" title="Georgy Kabulov">
Georgy Kabulov

Georgy Muratovich Kabulov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Spartak Kostroma. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1061907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061907" title="In The Mind Of Jamie Cullum">
In The Mind Of Jamie Cullum

In the Mind of Jamie Cullum merupakan CD kompilasi yang dibuat oleh Jamie Cullum yang berisi:



</doc>
<doc id="1061910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061910" title="The Pursuit (album)">
The Pursuit (album)

The Pursuit adalah album kelima Jamie Cullum yang dirilis pada tanggal 9 November di Inggris.


</doc>
<doc id="1061911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061911" title="Fatahillah (birokrat)">
Fatahillah (birokrat)

H. Fatahillah, S.H, M.H, M.M () adalah Kepala Badan Kesatuan Bangsa dan Politik Provinsi DKI Jakarta yang menjabat sejak 12 Februari 2014.

Fatahillah pernah menjabat sebagai Wali Kota Jakarta Barat sejak 17 Mei 2013 hingga 12 Februari 2014, Wakil Wali Kota Jakarta Pusat sejak 4 Juni 2010 hingga 17 Mei 2013 dan Sekretaris Kota Jakarta Barat sejak 2008 hingga 4 Juni 2010.




</doc>
<doc id="1061912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061912" title="Sukhoi Su-27SК">
Sukhoi Su-27SК

Sukhoi Su-27SК adalah sebuah pesawat tempur yang telah dikembangkan dari platform Su-27 salah satu pesawat tempur terbaik di kelasnya, diproduksi di Komsomolsk-on-Amur. Pesawat Su-27SK adalah pesawat tempur yang sangat bermanuver dirancang untuk keunggulan udara dan serangan darat menggunakan ADO terarah.





</doc>
<doc id="1061913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061913" title="Sukhoi Su-27UBK">
Sukhoi Su-27UBK

Sukhoi Su-27UBK adalah sebuah pesawat tempur upgrade dari Su-27 dirancang untuk melatih teknik pilot uji coba, navigasi udara dan penggunakan tempur, tetapi juga untuk menghancurkan target udara siang dan malam, dan kondisi cuaca buruk dan serangan terhadap target darat, unmanaged ASP.




</doc>
<doc id="1061919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061919" title="Cecillia Vickend">
Cecillia Vickend

Cecillia Vickend () merupakan seorang pemeran (aktris) berkebangsaan Indonesia. Dia pernah bermain di beberapa sinetron dan terutama FTV.

Cecillia yang merupakan alumni London School of Public Relation (LSPR) angkatan 2004 itu menghembuskan napas terakhir di Rumah Sakit Pusat Pertamina (RSPP), Jakarta, pada hari Rabu 26 Desember 2012 pada pukul 19.20 WIB. Ia meninggal dunia karena penyakit kanker lidah yang dideritanya selama dua tahun.



</doc>
<doc id="1061923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061923" title="Mikoyan MiG-29SD">
Mikoyan MiG-29SD

Mikoyan MiG-29SD adalah pesawat tempur superioritas udara MiG-29 yang disesuaikan dengan standar NATO & ICAO. Dibandingkan dengan pesawat MiG-29 asli, avionik udara dari pesawat MiG-29SD memiliki komputer misi tambahan yang ditujukan untuk memecahkan tugas-tugas navigasi dan identifikasi.

BAE Systems, Rockwell Collins dan perusahaan lainnya adalah subkontraktor dalam program up-grading pesawat MiG-29 dengan standar NATO & ICAO.

Pesawat MiG-29 up-grading untuk standar NATO & ICAO dapat dipenuhi tanpa pengiriman pesawat ke Rusia. Pesawat tempur MiG-29 upgrade standar NATO & ICAO telah beroperasi dengan Slowakia AF sejak tahun 2006.




</doc>
<doc id="1061924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061924" title="Mikoyan MiG-29SM">
Mikoyan MiG-29SM

Mikoyan MiG-29SM adalah pesawat tempur multi-peran dengan avionik udara yang diperbaiki dan ditingkatkan berupa senjata presisi tinggi yang mampu menghancurkan target udara dan tanah (permukaan). Pada pengembangan versi pesawat MiG-29SM perhatian utama diberikan untuk pengurangan biaya up-grading.

Pesawat MiG-29 upgrade ke versi MiG-29SM dapat dipenuhi tanpa pengiriman pesawat ke Rusia.

Peralatan yang dibutuhkan untuk MiG-29 pesawat upgrade ke versi MiG-29SM serta deskripsi algoritme yang tepat dan perangkat lunak telah telah diuji naik pesawat dan dalam produksi serial dan operasi dengan pelanggan.



</doc>
<doc id="1061925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061925" title="Mikoyan MiG-29SMT">
Mikoyan MiG-29SMT

Mikoyan MiG-29SMT adalah sebuah pesawat tempur peningkatan dasar dari pesawat MiG-29 asli yang merupakan pesawat tempur multi-peran generasi "4 +" dengan arsitektur avionik terbuka dan senjata presisi tinggi yang terus ditingkatkan.

"MiG" RAC juga pesawat upgrade yang sebelumnya dipasok ke sejumlah pelanggan menjadi jenis MiG-29SMT.

Versi pesawat MiG-29SMT double-kursi disebut upgrade MiG-29UB.

Untuk kedua pesawat MiG-29SMT dan upgrade MiG-29UB, set lengkap sarana pelatihan telah dikembangkan.


</doc>
<doc id="1061935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061935" title="McDonnell Douglas F-15 STOL/MTD">
McDonnell Douglas F-15 STOL/MTD

McDonnell Douglas F-15 STOL/MTD (Short Takeoff and Landing/Maneuver Technology Demonstrator) adalah sebuah pesawat tempur sayap tinggi (high wing) yang dimodifikasi dari pesawat F-15 Eagle. Dikembangkan sebagai teknologi demonstrator, F-15 STOL / MTD melakukan penelitian untuk mempelajari efek thrust vectoring dan manuver yang ditingkatkan. Pesawat yang digunakan untuk proyek ini adalah pra-produksi TF-15A (F-15B) # 1 (USAF S / N 71-0290 ), dua-kursi pertama F-15 Eagle dibangun oleh McDonnell Douglas (dari 2 prototipe ), keenam F-15 dari jalur perakitan, dan merupakan F-15 tertua yang terbang sampai pensiun nya. Pesawat itu juga digunakan sebagai testbed avionik untuk program F-15E Strike Eagle. Pesawat itu dipinjamkan ke NASA dari Angkatan Udara Amerika Serikat .
Pesawat ini adalah pesawat yang sama kemudian akan digunakan dalam F-15 ACTIVE (Advanced Control Technology for Integrated Vehicles) 1993-1999, dan kemudian dalam program Intelligent Control Flight Sistem 1999-2008. Dengan bantuan dari nozel thrust vectoring, pesawat ini dapat melakukan manuver Pugachev Cobra yang terkenal itu.
Sementara dengan NASA, pesawat nomor ekor adalah 837, untuk program Spike Quiet dan Penelitian TESTBED itu 836, dan 835 yang digunakan untuk program Highly Integrated Digital Electronic Control (HIDEC).



</doc>
<doc id="1061939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061939" title="Magic (sinetron)">
Magic (sinetron)

Magic adalah sebuah sinetron produksi SinemArt yang ditayangkan RCTI. Pemainnya antara lain Giorgino Abraham, Aurellie Moeremans, Putri Titian, Bobby Joseph dan Joshua Suherman.

Mengisahkan persahabatan tiga anak remaja cowok dari latar belakang yang berbeda. Aditya (Giorgino Abraham), Reza (Joshua Suherman), dan Broki (Jordi Onsu) bersekolah di SMA yang sama. Kesetiakawanan di antara mereka sangatlah kuat. Aditya, yang tampan, memiliki seorang cewek idaman di sekolah yang bernama Kimmy (Aurelie Moeremans), Tetapi Kimmy sudah berpacaran dengan Chris, Aditya hanya memendam perasaannya. Kimmy menerima Chris sebagai balas budi karena sudah membantu biaya operasi penyakit paru-paru ibunya. Sedangkan Broki yang berasal dari keluarga Betawi asli, senantiasa heboh dan kocak. Sedangkan Reza tergila-gila pada kamera. Ia suka merekam apa saja, karena ingin menjadi sutradara. Reza dekat dengan Adel (Putri Titian), yang juga senang merekam kegiatannya dengan kamera.

Suatu ketika, Aditya beserta Citra (Cut Meyriska), adik Aditya mengamati langit menunggu munculnya hujan meteor dari rumah mereka. Kemudian Aditya keluar rumah dengan mengajak Broki dan Reza, lantaran ia tidak tahan dengan pertengkaran kedua orang tuanya. Saat sedang serius membahas persoalan keluarga Aditya, sebuah meteor jatuh di hutan tak jauh di belakang mereka. Mereka terkejut. Karena penasaran, mereka pun meninjau lokasi jatuhnya meteor tersebut. Terlihat meteor masih utuh terbenam separohnya di tanah. Saat terkagum-kagum menyaksikan meteor, tiba-tiba meteor memancarkan cahaya terang menyilaukan dan menyebabkan mereka bertiga terlempar dan sempat tak sadarkan diri. Keesokan harinya, Aditya, Reza, dan Broki merasakan keanehan pada diri mereka masing-masing. Mereka dapat menggerakkan benda-benda tanpa sentuhan fisik. Mereka bahkan mampu memindahkan benda-benda dengan tatapan mata. Awalnya mereka bingung, tetapi mereka mencoba beradaptasi.



</doc>
<doc id="1061941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061941" title="McDonnell Douglas F-15E Strike Eagle">
McDonnell Douglas F-15E Strike Eagle

McDonnell Douglas (sekarang Boeing ) F-15E Strike Eagle adalah pesawat multirole tempur semua cuaca, berasal dari McDonnell Douglas F-15 Eagle. F-15E dirancang pada tahun 1980 untuk jangka panjang, kecepatan tinggi tanpa bergantung pada pendamping atau pesawat perang elektronik. Angkatan Udara Amerika Serikat (USAF) F-15E Strike Eagle dapat dibedakan dari varian AS Eagle lainnya oleh kamuflase gelap dan tangki bahan bakar konformal dipasang sepanjang intake mesin.

Strike Eagle telah dikerahkan di Operasi Desert Storm, Operasi Allied Force, Operasi Enduring Freedom, dan Operasi Odyssey Dawn melakukan serangan yang mendalam terhadap target bernilai tinggi, patroli tempur udara, dan memberikan dukungan udara dekat untuk pasukan koalisi. Hal ini juga terlihat tindakan dalam berbagai konflik di kemudian hari dan telah diekspor ke beberapa negara. Boeing F-15E Strike Eagle diproduksi dari tahun 1985 dan terbang perdana pada tanggal 11 Desember 1986. F-15E Strike Eagle diperkenalkan ke AU Amerika Serikat (USAF) pada April 1988. F-15E juga dimiliki oleh AU Arab Saudi, Israel, Korea Selatan, dan juga Singapura. F-15E Arab Saudi adalah F-15SA, Israel adalah F-15I, Korea Selatan adalah F-15K, dan Singapura adalah F-15SG.



</doc>
<doc id="1061957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061957" title="L'existentialisme est un humanisme">
L'existentialisme est un humanisme

L'existentialisme est un humanisme (, ) adalah karya filsafat Jean-Paul Sartre yang diterbitkan pada tahun 1946. Karya ini dianggap sebagai salah satu teks dasar gerakan eksistensialisme. Buku ini didasarkan dari ceramah yang diantarkan oleh Sartre di Club Maintenant, Paris, pada tanggal 29 Oktober 1945.

Di esainya, Sartre menekankan bahwa konsep utama eksistensialisme adalah bahwa eksistensi seseorang menentukan esensi dirinya. Istilah "eksistensi mendahului esensi" kemudian menjadi dasar gerakan eksistensialis. Sederhananya, hal ini berarti bahwa tidak ada satu pun hal yang dapat mendikte karakter atau tujuan hidup seseorang; bahwa hanya individu itu sendiri yang dapat mendefinisikan esensinya.

Maka, Sartre menolak apa yang ia sebut "alasan-alasan deterministik" dan mengklaim bahwa setiap orang harus memiliki tanggung jawab moral akan perilaku mereka. Sartre mendefinisikan derita ("angst") sebagai emosi yang dirasakan seseorang ketika mereka menyadari bahwa mereka tidak hanya bertanggung jawab untuk diri mereka sendiri, namun juga untuk kemanusiaan. Derita membuat orang menyadari bahwa tindakan mereka memandu kemanusiaan dan memungkinkan mereka untuk menghakimi orang lain berdasarkan sikap mereka terhadap kebebasan. Derita juga terkait dengan gagasan keputusasaan Sartre, yang ia definisikan sebagai kebergantungan optimistik terhadap serangkaian kemungkinan yang membuat suatu tindakan menjadi mungkin. "Yang-ada untuk dirinya sendiri" ("pour soi") menggunakan keputusasaan untuk merangkul kebebasan, melakukan tindakan yang berarti dan menerima sepenuhnya akibat yang muncul. Ia juga mendeskripsikan ketertinggalan ("abandonment") sebagai perasaan sendiri yang dirasakan ateis setelah menyadari bahwa tidak ada Tuhan yang menentukan cara hidup; bahwa kita ditinggalkan sendiri di alam semesta dan menjadi penentu esensi kita sendiri.

Esai ini telah dikritik oleh Thomas Anderson karena menekankan bahwa jika seseorang mencari kebebasan dari otoritas luar yang salah, maka ia harus selalu memperbolehkan kebebasan ini kepada orang lain.




</doc>
<doc id="1061962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061962" title="Saeculum obscurum">
Saeculum obscurum

Saeculum obscurum () adalah nama yang disematkan untuk satu periode sejarah Kepausan pada paruh pertama abad ke-10, dimulai dengan pengangkatan Paus Sergius III tahun 904 sampai wafatnya Paus Yohanes XII tahun 964.

Periode ini pertama diidentifikasi dan diberi nama oleh Kardinal sekaligus sejarawan gereja Italia Caesar Baronius dalam "Annales Ecclesiastici" pada abad ke-16. Sumber utama Baronius untuk sejarah periode ini adalah Liutprand dari Cremona. Para sarjana lain memperluas atau mempersempit cakupan periode ini. Istilah-istilah lain seperti Pornokrasi (, dari bahasa Yunani "pornokratiā", "pemerintahan prostitusi"), dan Pemerintahan Pelacur () dicetuskan oleh berbagai teolog Jerman Protestan pada abad ke-19.

Sejarawan Will Durant menyebut periode sejak 867 sampai 1049 sebagai "nadir kepausan".

Pada periode ini, Paus sangat dipengaruhi oleh satu keluarga aristrokrat kuat dan korup, Theophylacti, dan kerabat mereka. Keluarga ini bermula dari Theophylactus, yang memegang jabatan penting di kebangsawanan Romawi seperti Judex, vestararius, gloriosissimus dux, konsul dan senator, dan magister militum. Istrinya, Theodora dan putrinya, Theodora dan Marozia, memiliki pengaruh besar terhadap pemilihan paus dan urusan keagamaan di Roma melalui konspirasi, perselingkuhan, dan pernikahan.

Marozia yang berusia 15 tahun menjadi selir Paus Sergius III, lalu memangsa kekasih dan suami lain. Ia menjamin bahwa putranya, Yohanes, akan ditunjuk sebagai Paus Yohanes XI menurut "Antapodosis sive Res per Europam gestae" (958–62) karya Liutprand dari Cremona (c. 920–72). Liutprand membenarkan bahwa Marozia merancang pembunuhan mantan kekasihnya, Paus Yohanes X (yang awalnya telah dinominasikan oleh Theodora), melalui calon suaminya, Guy dari Toscana, yang mungkin bertujuan mengamankan pengangkatan pilihan favoritnya sebagai Paus Leo VI. Tidak ada catatan yang menyebutkan bahwa Paus Yohanes X wafat sebelum Leo VI dipilih, karena Yohanes X sudah dipenjarakan dan dijauhkan dari publik oleh Marozia.

Theodora dan Marozia jelas-jelas memiliki pengaruh besar terhadap Paus-Paus pada masa itu. Selain itu, sebagai penguasa politik Roma, mereka memegang kendali mutlak atas pemilihan Paus baru. Banyak dugaan tentang "saeculum obscurum" berasal dari sejarah yang dirangkum Liutprand, Uskup Cremona. Liutprand terlibat dalam "Assembly of Bishops" yang menggulingkan Paus Yohanes XII dan merupakan musuh politik kebangsawanan Romawi serta kendali mereka atas pemilihan Paus.


Setelah Paus dari keluarga Crescentii sampai 1012, keluarga Theophylacti masih sering mencalonkan putra mereka sebagai Paus Popes:

Paus Benediktus IX berani menjual Kepausan kepada bapak baptisnya, Paus Gregorius VI (1045-46). Ia kemudian berubah pikiran, merebut Istana Lateran dan menjadi Paus untuk ketiga kalinya pada 1047-48.

Kepausan Tusculum akhirnya selesai dengan pemilihan Paus Nicholas II, yang dibantu oleh Hildebrand dari Sovana melawan Antipaus Benediktus X. Hildebrand terpilih menjadi Paus Gregorius VII tahun 1073 dan memperkenalkan Reformasi Gregorius yang meningkatkan kekuasaan dan kemerdekaan Kepausan.




</doc>
<doc id="1061967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061967" title="Lockheed YF-12">
Lockheed YF-12

Lockheed YF-12 adalah pesawat interceptor prototipe Amerika , di mana Angkatan Udara Amerika Serikat dievaluasi sebagai pengembangan yang sangat rahasia Lockheed A-12 yang juga melahirkan Lockheed SR-71 Blackbird.
Pra-produksi versi. Tiga dibangun.
Produksi versi YF-12A; dibatalkan sebelum produksi bisa dimulai.
Sebutan fiktif untuk SR-71 diberikan kepada NASA untuk penerbangan pengujian. Sebutan YF-12 yang digunakan untuk menyimpan informasi SR-71 dari domain publik.



</doc>
<doc id="1061968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1061968" title="Lockheed A-12">
Lockheed A-12

Lockheed A-12 adalah pesawat pengintai yang dibangun untuk Central Intelligence Agency (CIA) oleh Lockheed Skunk Works, berdasarkan desain dari Clarence "Kelly" Johnson . A-12 diproduksi 1962-1964, dan telah beroperasi sejak 1963 hingga 1968. Desain kursi tunggal, yang pertama terbang pada bulan April 1962, adalah pelopor kedua kursi kembar Angkatan Udara AS YF-12 prototipe pencegat dan pesawat pengintai terkenal SR-71 Blackbird. Misi final pesawat diterbangkan pada Mei 1968, dan program dan pesawat pensiun pada bulan Juni tahun itu. Resmi rahasia selama lebih dari 40 tahun, program A-12 mulai diklasifikasikan oleh CIA pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="1062000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062000" title="Daftar kota kembar di Indonesia">
Daftar kota kembar di Indonesia

Halaman ini berisi daftar kota di dunia yang mengadakan hubungan kota kembar ("sister cities") dengan kota-kota di Indonesia.





































</doc>
<doc id="1062008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062008" title="Bilangan Keith">
Bilangan Keith

Dalam rekreasi matematika, sejumlah bilangan Keith adalah nomor dalam urutan bilangan bulat berikut:
Angka keith diperkenalkan oleh Mike Keith pada tahun 1987. Perhitungan mereka sangat menantang untuk menemukan, dengan hanya sekitar 100 dikenal.

Untuk menentukan apakah nomor n-digit N adalah nomor Keith, membuat urutan Fibonacci seperti yang dimulai dengan angka desimal n dari N, menempatkan digit pertama paling signifikan. Kemudian lanjutkan urutan, di mana setiap istilah berikutnya adalah jumlah dari n istilah sebelumnya. Menurut definisi, N adalah nomor Keith jika N muncul di urutan sehingga dibangun.
Sebagai contoh, mempertimbangkan jumlah 3-digit N = 197. Urutan berjalan seperti ini:
Karena 197 muncul di urutan, 197 dipandang memang nomor Keith.

Sejumlah Keith adalah bilangan bulat positif" N" yang muncul sebagai istilah dalam hubungan rekurensi linier dengan istilah awal berdasarkan angka desimal sendiri. Diberi" n"-digit nomor
urutan formula_2 dibentuk dengan istilah awal formula_3 dan dengan istilah umum diproduksi sebagai jumlah dari istilah"n" sebelumnya. Jika nomor" N" muncul di urutan formula_2, kemudian" N" dikatakan nomor Keith. Satu-digit angka memiliki properti Keith sepele, dan biasanya dikecualikan.

14, 19, 28, 47, 61, 75, 197, 742, 1104, 1537, 2208, 2580, 3684, 4788, 7385, 7647, 7909, 31331, 34285, 34348, 55604, 62662, 86935, 93993, 120284, 129106, 147640, 156146, 174680, 183186, 298320, 355419, 694280, 925993, 1084051, 7913837, 11436171, 33445755, 44121607, 129572008, 251133297.


</doc>
<doc id="1062010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062010" title="Bilangan Smith">
Bilangan Smith

Sejumlah Smith adalah bilangan komposit yang, dalam basis tertentu (dalam basis 10 secara default), jumlah digit yang sama dengan jumlah dari digit dalam faktorisasi prima. Misalnya, 378 = 2 × 3 × 3 × 3 × 7 adalah angka Smith sejak 3 + 7 + 8 = 2 + 3 + 3 + 3 + 7. Dalam definisi ini faktor diperlakukan sebagai angka: misalnya, 22 faktor 2 × 11 dan hasil tiga digit: 2, 1, 1. Oleh karena 22 adalah angka Smith karena 2 + 2 = 2 + 1 + 1.

Yang pertama adalah Smith nomor:

Nomor Smith diberi nama oleh Albert Wilansky dari Lehigh University. Dia melihat properti di nomor telepon (493-7775) dari kakak iparnya Harold Smith:

W.L. McDaniel pada tahun 1987 membuktikan bahwa ada tak terhingga banyaknya angka Smith. Jumlah angka Smith bawah 10N untuk n, = 1,2 ... adalah:
Dua berturut-turut Smith nomor (misalnya, 728 dan 729, atau 2.964 dan 2.965) disebut Smith bersaudara. Tidak diketahui berapa banyak Smith saudara ada. Unsur-unsur mulai dari tupel n-terkecil Smith untuk n, = 1,2 ... adalah:
Nomor Smith dapat dibangun dari repunits faktor. Jumlah terbesar yang diketahui Smith pada 2010 adalah:
mana R adalah repunit sama dengan (10-1) / 9.


</doc>
<doc id="1062020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062020" title="Joseph Wiseman">
Joseph Wiseman

Joseph Wiseman () adalah seorang aktor film yang terkenal karena membintangi sebagai antagonis film James Bond pertama, James Bond film, "Dr. No perannya sebagai Manny Weisbord pada Crime Story, dan kariernya di Broadway. Ia pernah disebut "aktor spookiest" (menyeramkan) di teater Amerika".


</doc>
<doc id="1062021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062021" title="Pendulum (album Creedence Clearwater Revival)">
Pendulum (album Creedence Clearwater Revival)

Pendulum adalah album studio keenam karya grup musik rock Amerika Serikat Creedence Clearwater Revival. Album ini dirilis oleh Fantasy Records pada Desember 1970. Sebuah singel dari album, "Have You Ever Seen the Rain?" b/w "Hey Tonight", dirilis pada Januari 1971.

Semua lagu ditulis oleh J. C. Fogerty.






</doc>
<doc id="1062024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062024" title="Spiral: The Bonds of Reasons">
Spiral: The Bonds of Reasons

Spiral: The Bonds of Reasoning (スパイラル〜推理の絆 "Spiral: Suiri no Kizuna") adalah seri manga shonen- dengan 15 volume yang ditulis oleh Kyou Shirodaira dan diilustrasikan oleh Eita Mizuno. Buku ini diterbitkan oleh Enix dan kemudian oleh Square Enix dalam Shonen Gangan Bulanan dari Februari 2000 sampai Oktober 2005 dan dikumpulkan dalam 15 volume. Seri ini berfokus pada Ayumu Narumi dan upaya untuk memecahkan misteri "Blade Children", anak-anak jenius yang terkutuk dengan ciri-ciri mata seperti kucing dan kehilangan tulang rusuk ketujuh. Serangkaian prequel oleh Shirodaira dan Mizuno, yang disebut Spiral: Alive, diterbitkan di Gangan Wing dan Shonen Gangan Bulanan dari April 2004 sampai Juni 2008 dan dikumpulkan dalam lima volume.

"Spiral: The Bonds of Reasoning" awalnya berlisensi untuk rilis dalam bahasa Inggris di Amerika Utara oleh Tokyopop, namun perusahaan itu meninggalkan serialnya. Yen Press memperoleh lisensi untuk rilis di Amerika Utara, dan menerbitkan volume pertama pada bulan Oktober 2007.

Seri ini diadaptasi sebagai dua puluh lima episode siaran anime serial televisi di TV Tokyo dari tanggal 1 Oktober 2002 sampai dengan 25 Maret 2003. Anime berlisensi di Wilayah 1 oleh FUNimation, yang merilisnya pada DVD dan menyiarkannya di blok pemrograman Saluran FUNimation di TV Colours pada tahun 2006. Seri ini juga diadaptasi sebagai empat novel ringan dan serangkaian drama CD.

Dua tahun lalu, kakak Ayumu Narumi, Kiyotaka, seorang detektif terkenal dan pianis, menghilang tanpa jejak. Satu-satunya petunjuk Ayumu untuk keberadaan saudaranya adalah frase "Blade Children," satu-satunya kata yang dapat dimengerti Ayumu dari percakapan telepon terakhir kakaknya itu. Sekarang, di SMA, Ayumu terlibat dalam memecahkan serangkaian pembunuhan dan insiden lain, yang kesemuanya berhubungan dengan Blade Children. Bersama dengan wartawan sekolahnya, Hiyono Yuizaki, dan bantuan yang enggan dari kakak iparnya, Madoka, Ayumu mencoba untuk mencari tahu siapa Blade Children dan apa tujuan mereka.

Blade Children adalah misteri sentral dari seri, yang hanya dikenal sebagai anak-anak terkutuk yang sebagian kecil dari mereka mengetahui tentang dan sedang dikejar oleh apa yang disebut Hunters. Mereka dibedakan oleh mata mereka yang seperti kucing (meskipun kurangnya beberapa fitur ini) dan dengan tulang rusuk kanan ketujuh yang hilang. Selama Ayumu menyidik mereka, ia bertemu Blade Children Kousuke Asazuki, Rio Takeuchi, Eyes Rutherford, Ryoko Takamachi, dan Kanone Hilbert, dan diuji dengan berbagai cara oleh mereka. Mereka yang bertemu dengannya akhirnya menyimpulkan, beberapa dari mereka enggan, bahwa Ayumu memiliki apa yang diperlukan untuk "menyelamatkan" Anak Blade, seperti yang mereka katakan Kiyotaka klaim.

Serial animenya, yang menyesuaikan cerita melalui volume keenam manga, membandingkan Blade Children dengan burung kakatua, yang telah disimpan dalam "sarang" manusia untuk dibesarkan, dan menunjukkan bahwa kakatua-kakatua itu menjadi gila dan keras menjelang akhir hidup mereka. Kelanjutan dari serial manganya, menggambarkan penemuan Ayumu mengenai asal usul Blade Children, hubungan mereka dengan Kiyotaka, dan mengapa kakaknya berpikir Ayumu mungkin menjadi penyelamat mereka.

Beberapa puluh tahun yang lalu, seorang pria bernama Yaiba Mizushiro lahir dengan satu tulang rusuk yang hilang dari tulang rusuk kanannya. Seperti Kiyotaka, ia unggul dalam segala hal yang mana ia memilih untuk menekuninya. Ketika ia berumur dua puluh tiga, Yaiba mulai membentuk komunitas rahasianya sendiri , yang cepat tumbuh sehingga cukup kuat untuk memanipulasi peristiwa dunia. Mengutip kebosanan, Yaiba memprakarsai "Proyek Blade Children": menggunakan teknik in vitro dan DNA-nya, ia menciptakan delapan puluh anak yang memiliki tulang rusuk dihapus dari masing-masing saat lahir sebagai tanda hubungan mereka dengan Yaiba. Blade Children ini dikutuk dengan cara yang sama dengan Yaiba, yaitu: mereka akan tumbuh sebagai jenius di bidang mereka sendiri, tetapi suatu hari darah mereka akan "terbangun" sebagaimana pembunuh dan mengambil alih diri mereka, dan mereka akan menjadi Avatar dari Yaiba. Organisasi Yaiba dibagi menjadi tiga pihak selama Proyek Blade Children:


Ketika Yaiba berumur tiga puluh enam, seorang pria Jepang datang entah dari mana dan mudah membunuhnya: Kiyotaka Narumi, antitesis Yaiba - jika Yaiba adalah seorang perusak, Kiyotaka adalah seorang pencipta. Yaiba berniat untuk membuat kembali dunia harfiah menurut gambarannya, dengan kematiannya, proyek Blade Children dihentikan. Kiyotaka memiliki kesempatan mencoba menghentikan Hunters dari membunuh Anak Blade, ketika mencoba untuk memeriksa Savers pada waktu yang sama.

Sebagaimana Kiyotaka dan Yaiba dikaitkan, Ayumu akhirnya bertemu antitesisnya sendiri: Hizumi Mizushiro, adik Yaiba, dan orang yang akan membangkitkan darah Blade Children yang tersisa. Saat Ayumu mulai mengenal dan berteman dengan Hizumi, ia mulai menerima bahwa kekuatannya sendiri adalah sekuat Kiyotaka dan perannya sebagai penyelamat Blade Children, mengarah ke konfrontasi akhir yang menyelesaikan segalanya sekali dan untuk semua.

Ayumu Narumi (鸣 海 歩 Ayumu Narumi)
Protagonis Spiral, Ayumu sangat cerdas, tetapi sangat tertutup dan peragu. Dia takut bahwa dia tidak bisa melebihi saudaranya sendiri lebih tua sempurna dan meragukan dirinya sampai ia yakin ia tidak bisa melakukan apa-apa lagi tanpa bertindak seperti saudaranya. Dia adalah seorang pianis berbakat seperti Kiyotaka, koki yang sangat baik, dan sangat peduli pada kakak iparnya Madoka. Dia merasakan kasih sayang terhadap Madoka, tetapi berhenti ketika Kiyotaka menikah Madoka. Ayumu juga merupakan satu-satunya harapan untuk Blade Children dan kelangsungan hidup mereka.

Hiyono Yuizaki (結崎 ひよ の Yuizaki Hiyono)
Jurnalis sekolah terkenal, Hiyono berwatak ceria dan energik, sebagai teman kepercayaan Ayumu, selalu menempel di sisinya. Sangat pintar dan cepat berpikir, kepercayaan dirinya berbatasan berbahaya pada terlalu percaya diri. Dia ekstrovert dan bertolak belakang dengan Ayumu. Keahliannya dengan komputer sama menakjubkan dengan kemampuan hackingnya dan dia memiliki akses ke lebih dari seratus sumber daya. Dia sering memeras Wataya, dan sangat menyukai masakan Ayumu. Hiyono juga merupakan salah satu dari sedikit orang yang sepenuh hati percaya pada Ayumu, dia juga memiliki banyak kepercayaan dan kesetiaan dalam dirinya yang terbawa pada seluruh seri. Dia bersekolah di Sekolah Tinggi Tsukiomi bersama dengan Narumi Ayumu. Kemudian, terkuak bahwa ia sebenarnya adalah mata-mata Kiyotaka Narumi yang disuruh untuk berteman dan membantu Ayumu keluar. Dia juga berbohong tentang usianya, dia sebenarnya lebih tua dari apa yang dikatakan.

Rutherford Eyes (アイズ • ラザフォード Eyes Rutherford)
Pianis kelas dunia berumur 17 tahun, dan dia hanya kalah dari Kiyotaka Narumi, kakak Ayumu Narumi. Dia adalah salah satu Blade Children, Eyes adalah seperempat orang Inggris dan debut di dunia musik pada usia 14. Dia sangat peduli terhadap Blade Children dan akan melakukan apa pun bagi mereka untuk bertahan hidup. Dia sangat setia pada kata-kata Kiyotaka dan tampaknya adalah yang paling percaya pada Ayumu, karena setelah semua, dia adalah tiruan dari Kiyotaka Narumi. Eyes tahu lebih banyak daripada Blade Children yang lain, bisa memegang rahasia, dan selalu menyimpan perasaannya.

Kanone Hilbert (カノン • ヒルベルト Kanone Hilbert)
Seorang Blade Children dengan kepribadian ganda. Dia bisa menjadi lucu dan ramah, atau manipulatif dan gila. Dia sangat dekat dengan Eyes. Dia akan menangis ketika Eyes tidak bisa, ketika mereka masih muda, tetapi persahabatan mereka berantakan saat mereka tumbuh dewasa dan mengembangkan pendapat yang jauh berbeda tentang nasib Blade Children. Kanone akan pergi sejauh yang dia bisa untuk membunuh orang-orang yang memberi Blade Children harapan palsu, untuk membuktikan kepada Eyes dan Blade Children mereka tidak memiliki harapan. Kanone bahkan bersedia bekerja dengan Hunters untuk membuktikan kepada Blade Children bahwa mereka tidak memiliki harapan. Dia tidak percaya bahwa Blade Children dapat diselamatkan dari nasib mereka. Kemudian di manga ia mendapatkan kembali kewarasannya dan percaya Ayumu dapat menyelamatkan Blade Children dari nasib yang mengerikan. Tepat ketika ia akhirnya percaya mereka semua dapat diselamatkan, Hizumi membunuhnya, ia mengatakan kepada Ayumu untuk menggunakan kematiannya sebagai sebuah kesempatan. Dia juga adalah seorang ahli dalam pertempuran, ia mengajari semua Blade Children bagaimana untuk bertarung.

Hizumi Mizushiro (ミズシロ 火 澄 Mizushiro Hizumi)
Dia hanya muncul di manga, dan merupakan 'adik' dari Yaiba Mizushiro. Hizumi adalah kebalikan Ayumu dalam segala hal. Dia jahat dan manipulatif, meskipun ia dan Ayumu berteman dengan sangat baik pada pertemuan awal mereka. Sebenarnya ia adalah musuh yang sangat berbahaya bagi Ayumu. Dia memiliki kepribadian yang mirip dengan Kanone. Dia energik dan memiliki sifat bersalah tentang dirinya. Dia selalu tersenyum dan biasanya disukai oleh orang-orang yang tidak berhubungan dengan Blade Children, tetapi itu sebenarnya adalah kedok untuk menutupi kepribadiannya yang asli, ia adalah anak yang kesepian dan hanya memahami keputusasaan.

Spiral: The Bonds of Reasoning diserialisasikan oleh Enix di majalah Shonen Gangan Bulanan dari bulan Februari 2000 sampai dengan bulan Oktober 2005, dan dikumpulkan dalam 15 "tankobon". Komik ini diberi lisensi di Amerika Utara pada tahun 2005 oleh Tokyopop, dengan volume pertama dijadwalkan untuk dipublikasikan pada Oktober 2005.



</doc>
<doc id="1062032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062032" title="Drag and Drop">
Drag and Drop

Dalam pengguna komputer grafis antarmuka, drag dan drop adalah gerakan perangkat penunjuk di mana pengguna memilih objek virtual dengan "meraih" dan menyeretnya ke lokasi yang berbeda atau ke benda virtual lain. Secara umum, dapat digunakan untuk memanggil berbagai jenis tindakan, atau membuat berbagai jenis asosiasi antara dua benda abstrak.
Sebagai fitur, drag-and-drop dukungan tidak ditemukan di semua perangkat lunak, meskipun kadang-kadang dengan teknik cepat dan mudah untuk belajar. Namun, tidak selalu jelas bagi pengguna bahwa item dapat menyeret dan menjatuhkan, yang dapat menurunkan kegunaan.

Urutan dasar yang terlibat dalam drag dan drop adalah:
Menyeret membutuhkan upaya lebih fisik daripada memindahkan perangkat penunjuk yang sama tanpa menekan tombol apapun. Karena itu, pengguna tidak dapat bergerak cepat dan tepat sambil menyeret (lihat hukum Fitts). Namun, drag-and-drop operasi memiliki keuntungan serius chunking bersama dua operand (objek untuk menyeret, dan lokasi drop) ke dalam satu tindakan. Diperpanjang menyeret dan menjatuhkan (seperti dalam desain grafis) dapat menekankan tangan mousing.

Masalah muncul ketika desain tombol yang sama memilih dan menyeret item. Gerakan yang tidak tepat dapat menyebabkan menyeret ketika pengguna hanya ingin memilih.

Masalah lain adalah bahwa target menjatuhkan dapat disembunyikan di bawah benda-benda lainnya. Pengguna harus menghentikan menyeret, membuat kedua sumber dan target terlihat dan mulai lagi. Dalam Mac OS klasik menu bar top-of-screen menjabat sebagai universal "seret membatalkan" target. Masalah ini telah dibahas dalam Mac OS X dengan pengenalan Exposé.


</doc>
<doc id="1062038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062038" title="SN 1006">
SN 1006

SN 1006 adalah sebuah supernova yang terjadi pada antara tanggal 30 Mei dan 1 Mei 1006. Supernova ini banyak diamati oleh berbagai peradaban di Bumi, beberapa diantaranya adalah astronom-astronom Cina, Mesir, Irak, Jepang, Swiss, dan kemungkinan Amerika Utara.. Supernova yang terletak sejauh 7.200 tahun cahaya dari Bumi ini merupakan supernova tercerah dalam sejarah, dengan magnitudo tampak sebesar −7,5. 

Supernova ini redup dalam spektrum kasatmata sehingga tidak bisa dilihat dengan jelas, kecuali pada bagian struktur mirip-pita yang bersinar. Struktur ini sebenarnya merupakan ilusi optis, karena faktanya, struktur ini lebih berbentuk seperti lembaran kertas atau kain berkerut dilihat dari samping. Ini terjadi karena gelombang kejut yang dilepaskan supernova menyapu gas-gas Hidrogen, tertekan, memanas, dan menyebabkan sturktur ini bersinar. 

Para peneliti dari Universitas Barcelona, Institut Astrofisika Canaria, dan CSIC menemukan bahwa penggabungan 2 bintang katai putih merupakan penyebab terjadinya supernova tahun 1006 ini. Penemuan itu telah diterbitkan dan menjadi sampul depan majalah ilmu pengetahuan Nature 27 September 2012.

Dari penemuan tersebut, mereka mengetahui bahwa ledakan termonuklir yang mereka hasilkan mengeluarkan seluruh materi sehingga tidak meninggalkan jejak satupun dari kedua bintang tersebut. Namun, penelitian lebih lanjut menguak bahwa katai putih pendahulunya tidak memiliki pasangan bintang.



</doc>
<doc id="1062063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062063" title="Kecelakaan pesawat Antonov An-72 2012">
Kecelakaan pesawat Antonov An-72 2012

Pada tanggal 25 Desember 2012, sebuah Antonov An-72-100 dengan nomor registrasi UP-72859 yang dioperasikan oleh militer Kazakhstan, jatuh sekitar dari kota Shymkent, Kazakhstan, saat terbang untuk melakukan pendaratan di Shymkent.

Pesawat ini terbang dari ibu kota Kazakhstan Astana menuju Shymkent, dan membawa 27 penumpang—tujuh awak dan dua puluh anggota patroli perbatasan Kazakhstan, termasuk pemimpinnya Kolonel Turganbek Stambekov. Pesawat itu jatuh 20 kilometer dari bandara Shymkent, dekat perbatasan dengan Uzbekistan, tempat pesawat itu sedianya akan mendarat setelah penerbangan dari ibu kota Astana.

Insiden ini terjadi sekitar pukul 19:00 waktu setempat (1300 UTC). Menurut media setempat, pesawat tersebut terbang pada ketinggian sekitar sebelum tiba-tiba jatuh ke daratan. Kru darurat dikirim dari Shymkent untuk merespon, namun mereka terlambat untuk membantu. Valikhan Derezhepov, kepala departemen layanan darurat setempat, mengatakan bahwa "pesawat itu benar-benar musnah oleh api. Hanya fragmen pesawat yang masih tersisa". Komite Keamanan Nasional Kazakhstan mengeluarkan pernyataan yang menegaskan bahwa keseluruhan 27 penumpang di dalamnya tewas dalam kecelakaan itu, dan juga menyatakan bahwa penyelidikan atas insiden tersebut telah dimulai.

Sejumlah saksi mata juga mengaku mendengar ledakan keras ketika kecelakaan itu terjadi. Tayangan televisi Kazakhstan menunjukkan serpihan pesawat yang beserakan di tanah. Stasiun televisi pemerintah, Khabar, mengutip laporan warga lokal yang mengatakan bahwa badai musim dingin tengah melanda wilayah itu ketika pesawat itu terjatuh. Masalah keselamatan penerbangan memang menjadi masalah pelik di sejumlah negara bekas Uni Soviet karena pesawat-pesawat yang digunakan masih merupakan bekas peninggalan negara komunis itu. Sebulan sebelumnya, sebanyak delapan orang tewas di Kazakhstan setelah helikopter Mi-8 buatan Rusia jatuh ketika sedang terbang mengangkut sejumlah pipa.


</doc>
<doc id="1062072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062072" title="Les Misérables">
Les Misérables

Les Misérables (), adalah sebuah novel sejarah Prancis yang dikarang oleh Victor Hugo, diterbitkan pertama kali pada tahun 1862, dan secara umum dianggap sebagai salah satu novel terbesar pada abad kesembilan belas. Judul novel ini bisa diterjemahkan dari bahasa Prancis dalam berbagai makna, seperti "Orang-Orang yang Malang", "Orang-Orang Celaka", atau "Korban", namun di negara-negara yang berbahasa Inggris, novel ini umumnya diterbitkan sesuai dengan judul aslinya dalam bahasa Prancis. Dimulai pada tahun 1815 dan memuncak dalam Pemberontakan Juni 1832, novel ini mengisahkan tentang kehidupan dan interaksi dari beberapa karakter, yang berfokus pada pengalaman dan perjuangan mantan narapidana Jean Valjean.

Bertemakan hukum dan cinta, novel ini menguraikan tentang sejarah Prancis, desain dan arsitektur perkotaan Paris, politik, filsafat moral, antimonarkisme, keadilan, agama, serta jenis dan sifat cinta romantis dan cinta keluarga. "Les Misérables" telah dipopulerkan dalam berbagai adaptasi seni dan fiksi, termasuk sebuah musikal (1980-1985), sebuah film tahun 2012, dan beberapa film lainnya.

"Les Misérables" berkisah tentang kehidupan Jean Valjean, seorang narapidana yang dihukum 19 tahun di atas kapal kerja paksa hanya karena mencuri sebongkah roti. Setelah bebas, ia dilanda rasa dendam atas ketidakadilan masa lalunya. Beruntung ia bertemu dengan seorang uskup, Monseigneur Bienvenu, yang menyadarkannya akan arti kebaikan dan kejujuran. Di sebuah kota kecil, Jean mengubah namanya menjadi Monsieur Madeleine dan berhasil menjadi orang terkaya dan terpandang di kota itu, sampai-sampai ia diangkat menjadi wali kota. Dengan status barunya, ia banyak melakukan kebaikan kepada warga kota. Ia mendirikan bengkel-bengkel kerja, sekolah-sekolah, rumah sakit, dan fasilitas kota lainnya. Suatu ketika, seseorang yang bernama Champmathieu disangka oleh pengadilan sebagai Jean Valjean, seorang buronan polisi. Mengetahui hal ini, Monsieur Medeleine dilanda kebingungan yang sangat, apakah ia harus mengaku siapa sebenarnya kepada pengadilan untuk menyelamatkan Champmathieu ataukah ia tetap bersembunyi di balik kebesaran dan kebaikan nama Monsieur Madeleine.

Bersamaan dengan itu, ia mengetahui tentang Fantine, seorang perempuan yang sangat menderita setelah dipecat dari sebuah bengkel kerja tanpa sepengetahuannya. Fantine mempunyai anak perempuan yang bernama Cossete yang dititipkannya kepada keluarga licik Thenardier. Ketiadaan pekerjaan, membuat Fantine tidak bisa mengirimkan uang kepada Thenardier untuk perawatan Cossete, sementara Thenardier terus mengirimkan surat yang isinya dibuat-buat agar Fantine segera mengirimkan uang untuk Cossete. Demi Cossete, Fantine rela untuk melakukan apapun, bahkan sampai ia terpaksa menjadi pelacur. Monsieur Madeleine begitu tersentuh dengan kisah Fantine dan ia merasa bersalah. Untuk itu ia bermaksud menyelamatkan Fantine dari kemalangan nasibnya. Karena pengakuan Monsieur Madeleine di persidangan, Jean kembali harus menjalani hukuman. Beruntung akhirnya ia dapat meloloskan diri untuk menjemput Cossete. Keduanya akhirnya tinggal bersama, berpindah-pindah dari satu tempat ke tempat lain untuk menghindari kejaran seorang inspektur polisi bernama Javert.

Waktu demi waktu membuat Cossete tumbuh menjadi seorang gadis yang cantik. Kecantikannya memikat Marius, seorang aktivis Revolusi Prancis. Kembali Jean Valjean dihadapkan pada dua pilihan, apakah ia harus berbuat jujur atau berbuat baik. Jika ia berbuat baik, dengan membiarkan Cossete dan Marius saling mencintai, cepat atau lambat ia akan kehilangan Cossete, satu-satunya perempuan dalam hidupnya yang ia cintai dan sayangi. Jika ia berbuat jujur dengan mengatakan ketakutan dan kekhawatirannya dan menghalang-halangi cinta Cossete kepada Marius, ia akan menyakiti hati Cossete yang telah dianggapnya sebagai anaknya sendiri, yang apapun akan ia lakukan demi kebahagiaannya.






</doc>
<doc id="1062079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062079" title="Les Misérables (film 2012)">
Les Misérables (film 2012)

Les Misérables adalah film drama musikal tahun 2012 yang disutradarai oleh Tom Hooper dan diproduseri oleh Tim Bevan, Eric Fellner, Debra Hayward dan Cameron Mackintosh. Naskah film ini ditulis oleh William Nicholson, Alain Boublil, Claude-Michel Schönberg dan Herbert Kretzmer berdasarkan drama "Les Misérables" karya Alain Boublil dan Claude-Michel Schönberg serta novel "Les Misérables" karya Victor Hugo. Film ini dibintangi oleh Hugh Jackman, Russell Crowe, Anne Hathaway, Amanda Seyfried dan Eddie Redmayne.

Film "Les Misérables" ditayangkan secara perdana di kota London pada tanggal 5 Desember 2012 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 25 Desember 2012 dan di Britania Raya pada tanggal 11 Januari 2013. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Jean Valjean divonis hukuman penjara selama 19 tahun gara-gara mencuri sebongkah roti. Setelah bebas, Valjean mengubah namanya menjadi Monsieur Madeleine, dan berhasil menjadi seorang wali kota di sebuah kota kecil di Prancis. Untuk menyelamatkan nyawa seseorang yang tak bersalah, Valjean pun terpaksa menyerahkan diri sehingga dihukum kerja paksa seumur hidup. Namun, kemudian Valjean berhasil melarikan diri dan mengadopsi Cosette, putri tidak sah dari Fantine, seorang perempuan miskin yang pernah ditolongnya, dan ia juga harus menghindar agar tidak ditangkap lagi oleh seorang inspektur polisi bernama Javert.


Film "Les Misérables" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 69%, berdasarkan 237 ulasan, dengan rating rata-rata 6,9/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 63 dari 100, berdasarkan 41 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Les Misérables" mendapatkan $148.809.770 di Amerika Utara dan $293.000.000 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $441.809.770, melebihi anggaran produksi film $61 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $27.281.735, menempati posisi ketiga di box office di belakang film "" dan "Django Unchained".



</doc>
<doc id="1062080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062080" title="Les Misérables (disambiguasi)">
Les Misérables (disambiguasi)

Les Misérables adalah sebuah novel karangan Victor Hugo.

Les Misérables juga dapat merujuk pada:






</doc>
<doc id="1062085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062085" title="Jean Valjean">
Jean Valjean

Jean Valjean (c. 1769–1833) adalah karakter fiksi protagonis dalam novel "Les Misérables" karya Victor Hugo. Hugo menggambarkan karakter Valjean sebagai seorang pria yang berjuang selama 19 tahun menghadapi hukumannya karena mencuri sebongkah roti agar ia bisa memberi makan anak saudarinya (penjara 5 tahun untuk tuduhan pencurian, 12 tahun karena empat kali berusaha melarikan diri, dan 2 tahun karena melawan dalam salah satu upaya pelariannya) selama masa depresi ekonomi.

Valjean, bersama dengan musuh bebuyutannya, Inspektur Polisi Javert, yang tanpa henti berusaha untuk menangkap Valjean, telah menjadi arketip dalam budaya sastra. Valjean juga dikenal dengan nama dan julukan Monsier Madeleine, Ultime Fauchelevent, Monsieur Leblanc, Urbain Fabre, 24601 dan 9430.




</doc>
<doc id="1062087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062087" title="Robert Tesche">
Robert Tesche

Robert Tesche () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Birmingham City biasa bermain pada posisi gelandang.

Tesche memulai karier juniornya di klub Viktoria Mennighüffen dan Arminia Bielefeld kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Hamburger SV pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="1062104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062104" title="Museum Gunung Merapi">
Museum Gunung Merapi

Museum Gunung Merapi (bahasa Jawa: Hanacaraka, ) merupakan museum bersejarah yang terdapat di Yogyakarta tepatnya Jln. Boyong, Dusun Banteng, Desa Harjobinangun, Kecamatan Pakem, Kabupaten Sleman, Yogyakarta sekitar lima kilometer dari kawasan objek wisata Kaliurang. Museum Gunung Merapi telah diresmikan pada tanggal 1 Oktober 2009 oleh Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM), Purnomo Yusgiantoro.

Dengan luas bangunan sekitar 4,470 yang berdiri di atas tanah seluas 3,5 hektare, museum yang ke depan juga akan dilengkapi dengan taman, area parkir, dan plasa ini ingin dikenal masyarakat sebagai Museum Gunungapi Merapi dengan semboyan Merapi Jendela Bumi .

Museum Gunungapi ini dapat dijadikan sebagai sarana pendidikan, penyebarluasan informasi aspek kegunungapian khususnya dan kebencanaan geologi lainnya yang bersifat rekreatif-edukatif untuk masyarakat luas dengan tujuan untuk memberikan wawasan dan pemahaman tentang aspek ilmiah, maupun sosial-budaya dan lain-lain yang berkaitan dengan gunungapi dan sumber kebencanaan geologi lainnya. Museum Gunungapi ini diharapkan dapat menjadi solusi alternatif sebagai sarana yang sangat penting dan potensial sebagai pusat layanan informasi kegunungapian dalam upaya mencerdaskan kehidupan masyarakat, serta sebagai media dalam meningkatkan kesadaran dan kewaspadaan masyarakat tentang manfaat dan ancaman bahaya letusan gunungapi serta bencana geologi lainnya .

Pada tahun 2014 Dinas Kebudayaan Daerah Istimewa Yogyakarta menerbitkan buku berisi koleksi unggulan museum di Daerah Istimewa Yogyakarta, di antaranya adalah koleksi unggulan yang dimiliki oleh Museum Gunung Merapi. Koleksi unggulan Museum Gunung Merapi adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1062107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062107" title="Tatsuro Yamashita">
Tatsuro Yamashita

, atau kadang-kadang ditulis sebagai Tatsu Yamashita atau Tats Yamashita, adalah penyanyi/pencipta lagu dan produser rekaman Jepang.

Salah satu lagu ciptaannya yang berjudul "Christmas Eve" telah menjadi lagu Natal standar di Jepang. Lagu tersebut direkamnya dalam album "Melodies" pada 8 Juni 1983 dan dirilis sebagai singel pada 14 Desember tahun yang sama. Lagu "Christmas Eve" membuatnya memenangi Special Prize di Japan Record Award ke-45 tahun 2003, dua puluh tahun setelah lagu tersebut dirilis.

Pada tahun 1973, Yamashita mendirikan band Sugar Babe bersama Taeko Onuki dan Kunio Muramatsu. Album "Songs" yang dirilis dua tahun kemudian merupakan satu-satunya album yang pernah dirilis Sugar Babe. Setelah Sugar Babe bubar pada tahun 1976, Yamashita berkarier solo setelah mendapat kontrak dari RCA. Album solo pertama yang dirilisnya berjudul "Circus Town". Yamashita populer setelah kesuksesan album "Moonglow" yang memenangi Japan Record Award tahun 1979. Pada tahun 1980, singel "Ride on Time" sampai di urutan nomor 3 Oricon, dan sebuah album berjudul sama berhasil menjadi album nomor satu Oricon.

Sebagai artis solo, Yamashita telah merilis 17 album studio, 2 album konser, berbagai album kompilasi, dan lebih dari 40 buah singel. Tatsuro Yamashita termasuk salah seorang artis rekaman pria terlaris dalam tangga album Jepang, dan albumnya secara total telah terjual lebih dari 9 juta kopi. Ia juga membuat komposisi musik untuk film dan iklan, serta membuat rekaman untuk artis-artis lainnya. Istrinya adalah penyanyi bernama Mariya Takeuchi yang dinikahinya pada tahun 1982. Keduanya memiliki seorang anak perempuan.

Rekaman berikut ini tidak dipasarkan melalui toko rekaman, melainkan melalui pesanan lewat pos atau klub penggemar resmi.



</doc>
<doc id="1062110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062110" title="Tahu kecap">
Tahu kecap

Tahu kecap adalah makanan khas pagi orang Kabupaten Kudus, tepatnya di Desa Kauman.

Masakan tahu kecap ini mudah dibuat dan rasanya pun enak. Tentang takaran bumbu terserah saja sesuai selera. Paling enak dimakan dengan nasi hangat, disajikan di atas daun pisang.


Kuliner asal kudus ini Masakan ini merupakan salah satu masakan darurat, karena hanya bermodalkan 2 bahan masakan saja maka bisa tercipta masakan khas kudus ini.



</doc>
<doc id="1062113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062113" title="Sayur kangkung santan">
Sayur kangkung santan

Sayur Kangkung Santan Sayur kangkung dengan kuah santan ini adalah masakan siang tradisional khas orang Kabupaten Kudus,

Sayur kangkung dengan kuah santan ini adalah masakan tradisional asal Kudus. Satur kangkung dari dapur kudus yang gurih ini mudah di jumpai di warung-warung pinggir jalan yang ada di Kabupaten Kudus.

kangkung, bawang putih, bawang merah, cabai dll. bahan-bahan untuk membuat masakan ini sangatlah mudah di jumapai di pasar tradisionl.

Panaskan minyak. Tumis bawang putih, bawang merah, cabai merah besar, daun salam, lengkuas, daun jeruk, dan terasi sampai harum. Masukkan santan encer, garam, dan gula pasir. Masak sampai mendidih. Tambahkan kangkung. Masak sampai matang. Tuang santan kental. Masak sampai mendidih. Untuk 6 porsi



</doc>
<doc id="1062123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062123" title="Nasi pindang">
Nasi pindang

Nasi Pindang (Hanacaraka: , ) adalah masakan yang berupa nasi dan daging disajikan dengan kuah pindang dan daun melinjo atau daun so. Nasi Pindang adalah makanan khas dari orang Kabupaten Kudus, tepatnya di Desa Colo.

Nasi Pindang biasanya disajikan tiap masyarakat Kudus mempunyai hajatan / pesta. Namun seiring berkembangnya zaman, Nasi Pindang sudah di jual dimana-mana dari Restoran hingga warung kaki lima pinggir jalan. Nasi Pindang awalnya berasal dari Kudus. khas Kudus. Nasi Pindang di Kudus aslinya menggunakan daging kerbau karena di Kudus ada larangan memakan daging sapi. Namun sekarang biasanya Nasi Pindang disajikan dengan daging sapi atau ayam.

Nasi Pindang Kudus mempunyai kemiripan dengan Rawon asal Jawa Timur. Persamaan Rawon dan Pindang Kudus, sama – sama menggunakan daging irisan tetapi bedanya, kuah Nasi Pindang memakai santan sedangkan Rawon tidak. Perbedaan pada Nasi Pindang Kudus terdapat aroma daun melinjo sedangkan pada Rawon terdapat taoge.


</doc>
<doc id="1062137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062137" title="Viktor Konoplyov (pemain sepak bola)">
Viktor Konoplyov (pemain sepak bola)

Viktor Anatolyevich Konoplyov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Spartak Kostroma. Ia bermain sebagai bek dan juga gelandang.



</doc>
<doc id="1062138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062138" title="Georgi Sakhvadze">
Georgi Sakhvadze

Georgi Robertovich Sakhvadze (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Spartak Kostroma. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1062139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062139" title="Mikhail Valeryevich Shishkin">
Mikhail Valeryevich Shishkin

Mikhail Valeryevich Shishkin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Spartak Kostroma. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1062140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062140" title="Sergei Dmitriyevich Shubin">
Sergei Dmitriyevich Shubin

Sergei Dmitriyevich Shubin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Spartak Kostroma. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1062141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062141" title="Gennadi Vologdin">
Gennadi Vologdin

Gennadi Andreyevich Vologdin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Sibir-2 Novosibirsk. Ia bermain sebagai gelandang.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sibir-2 Novosibirsk pada tanggal 29 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Mostovik-Primorye Ussuriysk.



</doc>
<doc id="1062144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062144" title="FC Sibir-2 Novosibirsk">
FC Sibir-2 Novosibirsk

FC Sibir-2 Novosibirsk () adalah tim sepak bola Rusia yang berbasis di Novosibirsk. Tim ini bermain di Spartak Stadium. Tim ini bertanding secara profesional di Divisi Kedua Rusia (Zona Timur) untuk musim 2008, dan mendapatkan posisi ke-4. Sebelumnya tim ini bermain di Liga Sepak Bola Amatir. Tim ini merupakan tim asuhan FC Sibir Novosibirsk. Setelah musim 2008, tim ini dibubarkan dan tidak berkompetisi untuk musim 2009 dan 2010 dan didirikan kembali pada tahun 2011 dan memasuki Divisi Kedua Rusia sekali lagi.


"Per 5 September 2012, merujuk kepada situs resmi RFU."


</doc>
<doc id="1062145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062145" title="Aleksandr Trokhov">
Aleksandr Trokhov

Aleksandr Aleksandrovich Trokhov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Sibir-2 Novosibirsk. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1062147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062147" title="T-Music">
T-Music

T-Music (sebelumnya dikenal dengan nama Allegro) merupakan saluran televisi berlangganan di Indonesia yang khusus menyiarkan acara-acara yang berhubungan dengan musik dan dimiliki oleh TransVision. Saluran televisi ini hanya bisa disaksikan oleh para pelanggan TransVision, YesTV dan Groovia TV.



</doc>
<doc id="1062150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062150" title="Ivan Stain">
Ivan Stain

Ivan Nikolayevich Stain (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Sibir-2 Novosibirsk. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1062152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062152" title="Dunia Anak (saluran TV)">
Dunia Anak (saluran TV)

Dunia Anak (sebelumnya dikenal dengan nama Ananda) merupakan saluran televisi berlangganan di Indonesia yang khusus menyiarkan acara-acara khusus untuk anak-anak dan dimiliki oleh TransVision. Saluran televisi ini hanya bisa disaksikan oleh para pelanggan TransVision, YesTV dan Groovia TV.



</doc>
<doc id="1062157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062157" title="Bioskop Indonesia (saluran TV)">
Bioskop Indonesia (saluran TV)

Bioskop Indonesia merupakan saluran televisi berlangganan di Indonesia yang khusus menyiarkan film dan dimiliki oleh Transvision. Saluran televisi ini hanya bisa disaksikan oleh para pelanggan Transvision, YesTV dan Groovia TV. Bioskop Indonesia diluncurkan secara resmi pada tanggal 28 Desember 2012 dengan nama Bioskop TelkomVision.

Film-film yang ditayangkan di saluran Bioskop Indonesia merupakan film-film box office Indonesia. Saluran ini juga menyertakan subjudul berbahasa Inggris dalam setiap film yang ditayangkan.



</doc>
<doc id="1062170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062170" title="Pavel Logvinov">
Pavel Logvinov

Pavel Olegovich Logvinov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Sibir-2 Novosibirsk.



</doc>
<doc id="1062171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062171" title="Vyacheslav Shishkin">
Vyacheslav Shishkin

Vyacheslav Aleksandrovich Shishkin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Sibir-2 Novosibirsk.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sibir-2 Novosibirsk pada tanggal 5 Juni 2011 dalam pertandingan melawan FC Yakutiya Yakutsk.



</doc>
<doc id="1062179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062179" title="Cellica Nurrachadiana">
Cellica Nurrachadiana

Cellica Nurrachadiana () adalah Bupati Karawang untuk masa bakti 2015-2020. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Wakil Bupati Karawang untuk masa bakti 2010-2015. Ia dinobatkan sebagai Wakil Bupati termuda se-Indonesia saat itu.

Cellica lahir di Bandung tanggal 18 Juli 1980. Setelah lulus SMA di Bandung, ia lulus S1 dari Universitas Kristen Maranatha dan S2 hukum kesehatan dari Universitas Katolik Soegijapranata.

Ia memiliki satu anak dan sudah bercerai. Menurut Cellica, namanya berasal dari mobil Toyota Celica yang dibeli orang tuanya ketika ia lahir.

Sebelum terjun ke politik, ia menjabat sebagai direktur di beberapa perusahaan. Ia juga tampil dalam film "Surat Kecil Untuk Tuhan" (2011) memerankan dokter yang merawat tokoh utama.

Cellica terpilih sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Jawa Barat dalam pemilihan umum 2009 dan dilantik tanggal 31 Agustus 2009.

Dalam pilkada 2010, ia maju sebagai wakil Ade Swara dan menang dengan perolehan suara 38,8%, mengalahkan petahana Sonny Gersona. Mereka dilantik pada 27 Desember 2010. Pengganti Cellica di DPRD baru diangkat pada Juni 2011.

Setelah Ade ditangkap dan didakwa korupsi dan pencucian uang, Cellica diangkat sebagai pelaksana tugas bupati pada 24 Desember 2014 sampai masa jabatannya berakhir bulan Desember 2015. Pasangan calon Cellica dan Ahmad Zamaksyari memenangkan pilkada 2015 dengan suara mayoritas tipis (51,06%, 533.240 suara). Ia dilantik oleh Gubernur Ahmad Heryawan pada tanggal 17 Februari 2016.

Sebagai bupati, Cellica memperkenalkan program rumah susun di Karawang untuk mengurangi pemanfaatan lahan karena lahan pertanian semakin berkurang akibat ekspansi kawasan industri. Pada tahun 2018, ia berseteru dengan wakilnya soal mutasi ratusan pejabat kabupaten. Wakilnya berencana maju melawan Cellica dalam pilkada 2021.

Dalam peluncuran bukunya pada Maret 2016, ia menyampaikan sebuah pidato yang berbuah ancaman penculikan oleh Front Pembela Islam. Isu ini kemudian diklarifikasi dan diselesaikan. Penyebabnya adalah media setempat tidak lengkap mengutip pernyataan Cellica.


</doc>
<doc id="1062181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062181" title="Daftar Wakil Bupati Karawang">
Daftar Wakil Bupati Karawang

Wakil Bupati Karawang
<onlyinclude>


</doc>
<doc id="1062187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062187" title="Daftar bandar udara di Teritori Palestina">
Daftar bandar udara di Teritori Palestina

Ini adalah daftar bandar udara di Teritori Palestina, dikelompokkan berdasarkan tipe dan diurutkan berdasarkan lokasi.




</doc>
<doc id="1062189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062189" title="Bandar Udara Internasional Yasser Arafat">
Bandar Udara Internasional Yasser Arafat

Bandar Udara Internasional Yasser Arafat ( "Maṭār Yāsir 'Arafāt ad-Dawli") , sebelumnya Bandar Udara Internasional Gaza dan Bandar Udara Internasionla Dahaniya adalah bandar udara yang berlokasi di Jalur Gaza di antara Rafah dan Dahaniya, di dekat perbatasan Mesir.

Pada tanggal 22 Juli 2010, 7,203 anak-anak Gaza yang berusia antara 6 hingga 15 berpartisipasi dalam Guinness World Record yang baru untuk menggiring bola basket secara simultan di jalan aspal bandar udara yang rusak. Tiga minggu kemudian, pada Agustus 2010, area parkir dirusak oleh warga Palestina yang mencari batu dan bahan material untuk membangun kembali jalur Gaza setelah Perang Gaza.

Daftar maskapai penerbangan yang pernah beroperasi di bandar udara ini.


</doc>
<doc id="1062199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062199" title="Danila Petrishchin">
Danila Petrishchin

Danila Sergeyevich Petrishchin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sibir-2 Novosibirsk.



</doc>
<doc id="1062201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062201" title="General Dynamics F-111C">
General Dynamics F-111C

General Dynamics F-111C (dijuluki "Pig") adalah varian dari pesawat F-111 Aardvark interdictor menengah dan strike serangan taktis, yang dikembangkan oleh General Dynamics untuk memenuhi persyaratan Australia.

Desain ini didasarkan pada model F-111A tetapi termasuk sayap yang lebih panjang dan memperkuat bagian bawah. Pemerintah Australia memesan 24 F-111C untuk melengkapi Angkatan Udara Australia (RAAF) pada tahun 1963, namun pesawat itu tidak disampaikan sampai 1973 karena masalah teknis yang berjalan lama . Selama 1979 dan 1980 empat pesawat ini dikonversi ke varian pengintaian RF-111C. Empat mantan Angkatan Udara Amerika Serikat (USAF) F-111A dibeli oleh Australia dan dikonversi ke F-111C standar pada tahun 1982 untuk menggantikan F-111C yang hancur selama kecelakaan. Australia juga mengoperasikan 15 F-111G antara tahun 1993 dan 2007, terutama untuk konversi pelatihan. RAAF pensiun yang tersisa F-111C pada bulan Desember 2010.

Meskipun mereka tidak pernah digunakan dalam pertempuran, F-111C memberikan kemampuan RAAF serangan kuat. Pesawat pergi melalui program modernisasi pada tahun 1980-an dan 1990-an dan RAAF memperoleh senjata yang ditingkatkan untuk mempertahankan kemampuan mereka untuk menembus wilayah udara musuh. Meskipun demikian, oleh 2000-an F-111C yang menjadi usang dan mahal untuk menjaga, yang mengarah ke keputusan untuk pensiun mereka tahun 2010 ketimbang tahun 2020 sebagai awalnya direncanakan. F-111 digantikan oleh 24 Boeing F/A-18F Super Hornets secara sementara, sambil menunggu pengiriman F-35 Lightning II sedang dalam pembangunan.



</doc>
<doc id="1062202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062202" title="McDonnell XF-88 Voodoo">
McDonnell XF-88 Voodoo

McDonnell XF-88 Voodoo adalah pesawat jet tempur jangka panjang, bermesin ganda dengan sayap menyapu dirancang untuk Angkatan Udara Amerika Serikat . Meskipun pernah masuk layanan, desain disesuaikan untuk supersonik selanjutnya Voodoo F-101 .



</doc>
<doc id="1062203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062203" title="Mitsubishi F-15J">
Mitsubishi F-15J

Mitsubishi F-15J adalah pesawat tempur interceptor bermesin ganda, semua cuaca berdasarkan McDonnell Douglas F-15 Eagle digunakan oleh Angkatan Udara Bela Diri Jepang. F-15J yang diproduksi di bawah lisensi oleh Mitsubishi Heavy Industries . Yang selanjutnya F-15DJ dan varian F-15J Kai juga diproduksi. Jepang adalah konsumen terbesar dari F-15 Eagle di luar Amerika Serikat. Selain tempur, F-15DJ peran meliputi pelatihan . Kai F-15J adalah versi modern dari F-15J.



</doc>
<doc id="1062204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062204" title="Vitali Osadchuk">
Vitali Osadchuk

Vitali Nikolayevich Osadchuk (; ) adalah pemain sepak bola Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Sibir-2 Novosibirsk.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sibir-2 Novosibirsk pada tanggal 28 Agustus 2011 dalam pertandingan melawan FC Dynamo Barnaul.


</doc>
<doc id="1062206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062206" title="Dennis Diekmeier">
Dennis Diekmeier

Dennis Diekmeier () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Hamburger SV biasa bermain pada posisi bek.

Diekmeier memulai karier juniornya di klub TSV Bierden, TSV Verden dan Werder Bremen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke 1. FC Nuremberg sebelum bergabung dengan Hamburger SV pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="1062208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062208" title="Artyom Dudolev">
Artyom Dudolev

Artyom Filippovich Dudolev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Sibir-2 Novosibirsk.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Sibir-2 Novosibirsk pada tanggal 23 April 2011 dalam pertandingan melawan FC KUZBASS Kemerovo.


</doc>
<doc id="1062210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062210" title="Maksim Gorodtsov">
Maksim Gorodtsov

Maksim Vladimirovich Gorodtsov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Sibir-2 Novosibirsk. Ia bermain sebagai penyerang.



</doc>
<doc id="1062213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062213" title="Michael Mancienne">
Michael Mancienne

Michael Ian Mancienne () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Nottingham Forest biasa bermain pada posisi gelandang.

Mancienne memulai karier juniornya di klub Kingstonian dan Chelsea kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Queens Park Rangers dan Wolverhampton Wanderers sebelum bergabung dengan Hamburger SV pada tahun 2009.


</doc>
<doc id="1062214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062214" title="Yegor Plavskikh">
Yegor Plavskikh

Yegor Dmitriyevich Plavskikh (; ) adalah pemain sepak bola Rusia]]. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Sibir-2 Novosibirsk. Ia bermain sebagai penyerang.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sibir-2 Novosibirsk pada tanggal 7 Mei 2011 dalam pertandingan melawna FC Chita.


</doc>
<doc id="1062216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062216" title="Lockheed YF-22">
Lockheed YF-22

Lockheed/Boeing/General Dynamics YF-22 adalah pesawat tempur prototipe kursi tunggal, bermesin ganda yang dirancang untuk Angkatan Udara Amerika Serikat (USAF). YF-22 adalah finalis di kompetisi Angkatan Udara Fighter Advanced Tactical, dua prototip dibangun.

YF-22 memenangkan kontes melawan Northrop YF-23 , dan memasuki produksi sebagai Lockheed Martin F-22 Raptor . aerodinamis YF-22 adalah mirip dengan F-22, tetapi dengan perbedaan pada posisi dan desain kokpit, ekor sirip dan sayap, dan tata letak struktur internal.

Pada 1980-an, USAF mulai mencari pengganti untuk pesawat tempur, terutama untuk melawan canggih Su-27 dan MiG-29. Sejumlah perusahaan, dibagi menjadi dua tim, mengajukan proposal mereka. Northrop dan McDonnell Douglas mengajukan YF-23. Lockheed, Boeing dan General Dynamics mengusulkan dan membangun YF-22, yang meskipun sedikit lebih lambat dan memiliki radar lebih besar.

Terutama untuk alasan ini, pesawat itu diambil oleh Angkatan Udara sebagai pemenang ATF di April 1991. Setelah seleksi, YF-22 pertama sudah pensiun ke museum, sedangkan prototipe kedua terus terbang sampai kecelakaan pada uji antena.




</doc>
<doc id="1062217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062217" title="Lockheed XV-4 Hummingbird">
Lockheed XV-4 Hummingbird

Lockheed XV-4 Hummingbird (awalnya ditunjuk VZ-10 ) adalah proyek US Army yang dirancang dan dibangun oleh Lockheed Corporation pada tahun 1960, salah satu dari banyak upaya untuk menghasilkan V / STOL pesawat jet vertikal take off / landing. Pada desain kecepatan 336 mph (541 km / h), Hummingbird lebih lambat daripada beberapa angkutan bertenaga baling. Kedua pesawat prototipe hancur dalam kecelakaan.




</doc>
<doc id="1062218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062218" title="Lockheed Martin X-55">
Lockheed Martin X-55

Lockheed Martin X-55 Advanced Composite Cargo Aircraft (ACCA) adalah pesawat transport eksperimental bermesin pesawat jet kembar . Pesawat ini dimaksudkan untuk menunjukkan kemampuan baru kargo-carrier dan penggunaan komposit canggih.

Sebuah proyek dari United States Air Force's Air Force Research Laboratory, pesawat itu dibangun oleh perusahaan kedirgantaraan internasional Lockheed Martin , pada fasilitas Advanced Development Programs (Skunk Works) di Palmdale, California.



</doc>
<doc id="1062220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062220" title="Lockheed Martin X-44 MANTA">
Lockheed Martin X-44 MANTA

Lockheed Martin X-44 MANTA (Multi-Axis No-Tail Aircraft) adalah desain pesawat konseptual oleh Lockheed Martin yang telah dipelajari oleh NASA dan US Air Force . Pesawat itu dimaksudkan untuk menguji kelayakan penuh, lapangan yaw dan kontrol roll tanpa tailplanes (horizontal atau vertikal). Manipulasi sikap bergantung murni pada 3D thrust vectoring . Desain pesawat tersebut berasal dari F-22 Raptor dan menampilkan sayap delta membentang dan tidak ada permukaan ekor.



</doc>
<doc id="1062232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062232" title="Bandar Udara Atarot">
Bandar Udara Atarot

Bandar Udara Atarot , (juga Bandar Udara Kalandia, Bandar Udara Qalandia, dan Bandar Udara Yerusalem) adalah bandar udara kecil di antara Yerusalem dan Ramallah. Bandar udara ini adalah bandar udara pertama di Mandat Britania atas Palestina. Bandar udara ini ditutup sejak Intifada Kedua.


</doc>
<doc id="1062239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062239" title="Irkut MS-21">
Irkut MS-21

Irkut MS-21 (Russian: МС‑21 "Магистральный Самолёт 21 века" - "Magistralny Samolyot 21 veka" - "Airliner dari abad ke-21" ) adalah serangkaian tiga pesawat jet bermesin ganda short-range dan mid-range Rusia dengan kapasitas 150-212 penumpang yang sedang dikembangkan dan diproduksi oleh Irkut dan Yakovlev Biro Desain dari kelompok United Aircraft Corporation (UAC).

Desain didasarkan pada pesawat yang tidak pernah terwujudkan, Yakovlev Yak-242 bermesin dua (pengembangan dari Yakovlev Yak-42 bermesin tiga).

Dijadwalkan untuk menggantikan Tupolev Tu-154 dan Tupolev Tu-204/214 dalam pelayanan, sertifikasi MS-21 dan pengiriman awalnya direncanakan pada tahun 2016, tetapi pengiriman ditunda sampai 2017.



</doc>
<doc id="1062240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062240" title="IAI Westwind">
IAI Westwind

Israel Aircraft Industries (IAI) Westwind adalah jet bisnis yang menjadi landasan industri manufaktur pesawat Israel dan tetap di produksi selama 20 tahun. Biasanya diatur untuk tujuh penumpang, pesawat itu dapat membawa sebanyak 10, atau menjadi reconfigured sebagai pesawat angkutan udara cepat.



</doc>
<doc id="1062242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062242" title="Gloster Javelin">
Gloster Javelin

Gloster Javelin adalah pesawat interceptor "semua cuaca" yang disajikan dengan Royal Air Force Inggris pada 1950-an dan sebagian besar tahun 1960-an. Itu adalah pesawat T-tailed sayap delta yang dirancang untuk operasi malam dan semua cuaca dan pesawat yang untuk terakhir menanggung nama Gloster.



</doc>
<doc id="1062243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062243" title="Grumman Gulfstream II">
Grumman Gulfstream II

Grumman Gulfstream II ( G-II ) adalah sebuah jet bisnis sayap rendah (low wing) Amerika mesin kembar yang dirancang dan dibangun oleh Grumman dan kemudian berturut-turut, Grumman Amerika dan akhirnya Gulfstream Amerika . Nomor model Grumman adalah G-1159 dan penunjukan militer AS adalah C-11 Gulfstream II . Telah digantikan oleh Gulfstream III . Gulfstream II pertama terbang pada tanggal 2 Oktober 1966.


</doc>
<doc id="1062244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062244" title="Hawker 800">
Hawker 800

Hawker 800 adalah pesawat perusahaan Hawker dengan ukuran sedang dan bermesin ganda. Pesawat ini merupakan pengembangan dari British Aerospace BAe 125, dan saat ini dirakit oleh Hawker Beechcraft.
Hawker Beechcraft 750 adalah jet ringan hingga menengah yang didasarkan pada model 800.Hawker 750 memiliki lebih banyak ruang bagasi dan kabin yang lebih besar dari pendahulunya, bahkan diklaim sebagai kabin terbesar di kelas oleh Hawker.




</doc>
<doc id="1062245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062245" title="Hawker 400">
Hawker 400

Hawker 400 adalah pesawat jet perusahaan kecil mesin kembar. Awalnya dirancang dan dibangun oleh Mitsubishi, telah dikembangkan lebih lanjut dan diperbarui oleh Beech Aircraft Company, sekarang bagian dari Hawker Beechcraft .




</doc>
<doc id="1062247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062247" title="The Pursuit">
The Pursuit

"The Pursuit" adalah singel pertama Evans Blue dari album keduanya "The Pursuit Begins When This Portrayal of Life Ends", dan mulai mengudara pada tanggal 21 Mei 2007 dan diikuti dengen video musik yang disutradarai oleh Jesse Ewles. Lagu ini menduduki tangga lagu #32 pada US Modern Rock dan #17 pada US Mainstream Rock. Lagu ini dirilis di iTunes pada tanggal 10 Juli 2007.



</doc>
<doc id="1062251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062251" title="Canadair CF-5">
Canadair CF-5

Canadair CF-5 (nama resmi CF-116 Freedom Fighter ) adalah pesawat Canadair versi berlisensi-built Northrop F-5 Freedom Fighter Amerika terutama untuk Pasukan Kanada. CF-5 ditingkatkan secara berkala sepanjang karier layanan di Kanada. Pasukan Kanada pensiun pada tahun 1995, meskipun CF-5 terus digunakan oleh negara-negara lain ke dalam awal abad 21.

CF-5 dipesan oleh Royal Canadian Air Force, yang menjadi bagian dari Pasukan Kanada pada tanggal 1 Februari 1968. Total produksi oleh Canadair untuk Pasukan Kanada adalah 89 pesawat kursi tunggal dan 46 pesawat dual-kursi. Banyak juga dibangun untuk Belanda dan juga Norwegia, dan beberapa pesawat kelebihan dijual ke Venezuela.



</doc>
<doc id="1062252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062252" title="Cessna CitationJet">
Cessna CitationJet

Cessna CitationJet series (Model 525) adalah jet perusahaan ringan Amerika bertenaga turbofan sayap rendah (low wing) yang dibangun oleh Cessna Aircraft Company di Wichita, Kansas . Merek jet bisnis Citation mencakup tujuh "keluarga" berbeda dari pesawat. Model 525 CitationJet adalah dasar untuk salah satu keluarga, yang meliputi CJ, CJ1, CJ1 +, CJ2, CJ2 +, CJ3, dan model CJ4.



</doc>
<doc id="1062253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062253" title="CMC Leopard">
CMC Leopard

CMC Leopard adalah pesawat jet bisnis pribadi ringan British yang sedang dikembangkan di Inggris pada 1980-an. Dua prototip dibangun dan diterbangkan namun jenisnya tidak dimasukkan ke dalam produksi.



</doc>
<doc id="1062254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062254" title="Hawker Siddeley HS.141">
Hawker Siddeley HS.141

Hawker Siddeley HS.141 adalah pesawat persyaratan tahun 1970-an untuk desain penelitian dan pengajuan Inggris V / STOL. Dirancang oleh Hawker Siddeley Aviation dan diuji di terowongan angin tidak ada prototipe atau pesawat yang diproduksi.



</doc>
<doc id="1062257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062257" title="Maksim Yeliseyev">
Maksim Yeliseyev

Maksim Andreyevich Yeliseyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Sibir-2 Novosibirsk. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sibir-2 Novosibirsk pada tanggal 15 Mei 2011 dalam pertandingan melawan FC Dynamo Barnaul.


</doc>
<doc id="1062272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062272" title="Sergei Korotkov">
Sergei Korotkov

Sergei Yevgenyevich Korotkov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai gelandang untuk tim FC Sibir-2 Novosibirsk.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sibir-2 Novosibirsk pada tanggal 23 April 2011 dalam pertandingan melawan FC KUZBASS Kemerovo.


</doc>
<doc id="1062273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062273" title="Sergei Burkovetskiy">
Sergei Burkovetskiy

Sergei Nikolayevich Burkovetskiy (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai bek untuk tim FC Sibir-2 Novosibirsk.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sibir-2 Novosibirsk pada tanggal 18 Mei 2011 dalam pertandingan melawan FC Dynamo Barnaul.


</doc>
<doc id="1062274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062274" title="Vitali Zaprudskikh">
Vitali Zaprudskikh

Vitali Ivanovich Zaprudskikh (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Sibir-2 Novosibirsk.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sibir-2 Novosibirsk pada tahun 2008.


</doc>
<doc id="1062275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062275" title="Kristian Volokhov">
Kristian Volokhov

Kristian Eduardovich Volokhov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Smena Komsomolsk-na-Amure di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1062276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062276" title="Rumah Baloy">
Rumah Baloy

Rumah adat terkenal dari masyarakat Kalimantan Utara disebut Rumah Baloy. Rumah adat ini merupakan hasil kebudayaan seni arsitektur dari masyarakat suku Tidung, Kalimantan Utara. Seperti suku lainnya, suku Tidung ini mempunyai kebudayaan dan model rumah adat sendiri. Walaupun rumah adat ini masih menggunakan sejumlah tiang tinggi pada bagian bawahnya, bentuk bangunan rumah adat ini terlihat lebih modern dan modis. Diduga rumah adat ini adalah hasil pengembangan arsitektur Dayak dari Rumah Panjang (Rumah Lamin) seperti yang dihuni oleh suku Dayak Kenyah di Kalimantan Timur.

Rumah adat ini berbahan dasar kayu ulin. Rumah Baloy dibangun menghadap ke utara, sedangkan pintu utamanya menghadap ke selatan. Di dalam Rumah Baloy terdapat empat ruang utama yang biasa disebut "Ambir", yaitu:

Pada bagian belakang Rumah Baloy ini, ada bangunan yang dibuat di tengah-tengah kolam yang disebut dengan "Lubung Kilong". Bangunan ini adalah sebuah tempat untuk menampilkan kesenian suku Tidung, seperti "Tarian Jepin".

Di belakang Lubung Kilong ini, ada lagi sebuah bangunan besar yang diberi nama "Lubung Intamu", yaitu tempat pertemuan masyarakat adat yang lebih besar, seperti acara pelantikan ("pentabalan") pemangku adat atau untuk acara musyawarah masyarakat adat se-Kalimantan.


</doc>
<doc id="1062303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062303" title="Sinode Jenazah">
Sinode Jenazah

Sinode Jenazah (juga disebut Pengadilan Jenazah atau Synodus Horrenda dalam bahasa Latin) adalah nama yang diberikan untuk sebuah pengadilan gereja terhadap Paus Formosus yang sudah wafat. Pengadilan ini diadakan di Basilika St. John Lateran di Roma pada Januari 897.

Pengadilan ini diselenggarakan oleh pengganti Formosus, Paus Stefanus (VI) VII. Stefanus menuduh Formosus melakukan sumpah bohong dan naik tahta kepausan secara ilegal. Pada akhir pengadilan, Formosus dinyatakan bersalah dan kepausannya dianggap tidak pernah terjadi. Sinode Jenazah ini tercatat sebagai salah satu peristiwa paling aneh dalam sejarah kepausan Abad Pertengahan.

Kemungkinan sekitar bulan Januari 897, Stefanus (VI) VII memerintahkan agar jasad pendahulunya, Formosus, diangkat dari makamnya dan diadili di pengadilan kepausan. Dengan mendudukkan jenazah di tahta, seorang diakon ditunjuk untuk mewakili jawaban paus yang sudah wafat tersebut.

Formosus dituduh memindahtangankan jabatannya yang melanggar hukum kanon, sumpah bohong, dan menjabat sebagai uskup meski sebenarnya hanya orang awam. Akhirnya, sang jenazah dinyatakan bersalah. Liutprand dan sumber-sumber lain menyebutkan Stefanus mencabut jubah kepausan Formosus, memotong tiga jari tangan kanannya untuk dikonsekrasi, dan menyatakan seluruh tindakan dan ordinatnya (termasuk ordinat kepada Stefanus (VI) VII sebagai Uskup Anagni) tidak sah. Jasadnya kemudian dimakamkan di pemakaman orang asing, lalu digali lagi, diikat dengan pemberat, dan ditenggelamkan ke Sungai Tiber.

Menurut Liutprand, Stefanus (VI) VII berkata: "Saat kau masih menjadi uskup Porto, mengapa kau rebut Tahta universal Romawi dengan ambisi yang begitu tinggi?”

Peristiwa ini mengubah opini publik Roma terhadap Stefanus. Rumor tersebar bahwa jasad Formosus menampakkan mukjizat setelah hanyut di tepi Sungai Tiber. Pemberontakan publik kemudian berujung pada penggulingan dan penahanan Stefanus. Pada Juli atau Agustus 897, ia dicekik di dalam penjara.

Bulan Desember 897, Paus Theodorus II (897) mengadakan sinode yang menganulir Sinode Jenazah, mengembalikan jabatan Formosus, dan memerintahkan agar jenazahnya yang sudah diangkat dari Tiber oleh seorang biarawan, dimakamkan kembali di Basilika Santo Petrus dengan jubah kepausan. Pada tahun 898, Yohanes IX (898—900) juga menganulir Sinode Jenazah, mengadakan dua sinode (satu di Roma, satu di Ravenna) yang membenarkan temuan sinode Theorodus II, memerintahkan "acta" Sinode Jenazah dihancurkan, dan melarang pengadilan orang mati pada masa depan.

Akan tetapi, Paus Sergius III (904–911), yang selaku uskup pernah terlibat dalam Sinode Jenazah sebagai hakim, membatalkan putusan Theodorus II dan Yohanes IX, kembali membenarkan tuduhan Formosus, dan memasang plakat pujian di makam Stefanus (VI) VII.

Sergius menuntut pentahbisan ulang semua uskup yang ditahbiskan oleh Formosus, yang menyebabkan kebingungan hebat di antara para klerus.

Belakangan, keabsahan karya Formosus dikembalikan kembali untuk kedua kalinya. Keputusan Sergius kemudian diabaikan.




</doc>
<doc id="1062307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062307" title="Bandar Udara Lakeba">
Bandar Udara Lakeba

Bandar Udara Lakeba adalah bandar udara diLakeba (pronounced ), salah satu pulau di Kepulauan Lau di Fiji selatan. Bandar udara ini dioperasikan oleh Airports Fiji Limited.

Bandar udara ini berada di ketinggina di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan ukuran .


</doc>
<doc id="1062309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062309" title="Aleksei Volovik">
Aleksei Volovik

Aleksei Olegovich Volovik (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Spartak Tambov sebagai gelandang.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Spartak Tambov pada tanggal 17 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Sokol Saratov.



</doc>
<doc id="1062312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062312" title="FC Spartak Tambov">
FC Spartak Tambov

FC Spartak Tambov () adalah tim sepak bola Rusia asal Tambov, yang didirikan pada tahun 1960. Pada tahun 2009, tim ini bermain di Divisi Kedua Rusia. Pada tahun 1972-1979 tim ini dipanggil sebagai Revtrud Tambov.

Alumni terkenal dari tim ini adalah Yuri Zhirkov dan Dmitri Sychev.

Per 8 November 8 2012, merujuk kepada situs RFS.


</doc>
<doc id="1062328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062328" title="Aleksei Ryazanov">
Aleksei Ryazanov

Aleksei Aleksandrovich Ryazanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Spartak Tambov. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1062342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062342" title="Aleksandr Surin">
Aleksandr Surin

Aleksandr Vladimirovich Surin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Spartak Tambov di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1062343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062343" title="Aleksandr Zyablov">
Aleksandr Zyablov

Aleksandr Yevgenyevich Zyablov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Spartak Tambov. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1062346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062346" title="Aleksandr Yashan">
Aleksandr Yashan

Aleksandr Vladimirovich Yashan (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Amur-2010 Blagoveshchensk. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1062352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062352" title="Fantine">
Fantine

Fantine (c. 17961823) adalah salah satu karakter dalam novel "Les Misérables" karya Victor Hugo. Dia adalah seorang grisette muda di Paris yang dihamili oleh seorang pelajar kaya. Fantine kemudian ditinggalkan dan terpaksa merawat putri tidak sah nya, Cosette, seorang diri. Pada awalnya, Fantine adalah seorang gadis yang cantik dan naif, tetapi nasibnya berubah setelah kelahiran Cosette. Ia tenggelam dalam dunia prostitusi, kecantikannya pudar dan jiwanya tidak stabil. Sebagian besar uang yang ia dapatkan dihabiskannya untuk membiayai putrinya yang ia titipkan pada Thénardiers.

Fantine telah menjadi arketip untuk menggambarkan pengorbanan seorang ibu. Karakternya telah diperankan oleh banyak artis dalam berbagai pementasan teater dan layar lebar, dan juga banyak digambarkan dalam berbagai karya seni.



</doc>
<doc id="1062355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062355" title="Tomás Rincón">
Tomás Rincón

Tomás Eduardo Rincón Hernández () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Venezuela yang bermain untuk klub Genoa biasa bermain pada posisi gelandang.

Rincón memulai karier juniornya di klub Maracaibo kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Zamora dan Deportivo Táchira sebelum bergabung dengan Hamburger SV pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="1062360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062360" title="Artjoms Rudņevs">
Artjoms Rudņevs

Artjoms Rudņevs () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Latvia yang bermain untuk klub Hamburger SV biasa bermain pada posisi gelandang.

Rudņevs memulai karier juniornya di klub Daugava Daugavpils kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Zalaegerszegi TE dan Lech Poznań sebelum bergabung dengan Hamburger SV pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1062364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062364" title="Pretz">
Pretz

Makanan ringan ini diberi nama Pretz, sesuai dengan produknya yang berupa pretzel. Japan Anniversary Association menetapkan 11 November sebagai Hari Pocky dan Pretz. Penetapan hari Pocky & Pretz dimaksudkan sebagai bagian dari kampanye makan Pocky & Pretz.

Pretz berawal dari , makanan makanan ringan pertama produksi Ezaki Glico. Pada waktu itu, Butter Pretz tersedia dalam dua kemasan, dengan harga 30 yen dan 50 yen. Setelah Pocky dipasarkan pada tahun 1966, perusahaan Ezaki Glico berkembang dengan produk andalan Pocky dan Pretz.



</doc>
<doc id="1062370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062370" title="Embraer Lineage 1000">
Embraer Lineage 1000

Embraer Lineage 1000 adalah pesawat jet regional varian dari Embraer 190, diluncurkan sebagai jet pribadi pada tanggal 2 Mei 2006. Diproduksi oleh perusahaan kedirgantaraan Embraer Brasil, Silsilah diiklankan sebagai jet bisnis "ultra-besar" dengan untuk 19 tempat duduk yang nyaman.



</doc>
<doc id="1062371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062371" title="Dornier Do 31">
Dornier Do 31

Dornier Do 31 adalah jet transportasi eksperimental VTOL Jerman Barat dibangun oleh Dornier . Do 31 dirancang untuk memenuhi spesifikasi NATO (BMR-4) untuk pesawat dukungan taktis untuk pesawat strike serangan VTOL VJ EWR 101 dirancang di bawah kontrak NATO dari BMR-3. Proyek ini dibatalkan pada tahun 1970 karena tingginya biaya, masalah teknis dan perubahan persyaratan.



</doc>
<doc id="1062372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062372" title="Douglas XB-43 Jetmaster">
Douglas XB-43 Jetmaster

Douglas XB-43 JetMaster adalah pesawat pembom jet-powered prototipe Amerika 1940. XB-43 merupakan pengembangan dari XB-42, menggantikan mesin piston dari XB-42 dengan dua mesin General Electric J35 4.000 lbf (17,8 kN). Meskipun menjadi bomber jet pertama Amerika untuk terbang, bomber itu menderita masalah stabilitas dan desain sehingga tidak masuk produksi.



</doc>
<doc id="1062373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062373" title="Williams V-Jet II">
Williams V-Jet II

Williams V-Jet II adadlah pesawat jet yang dirancang dan dibangun oleh Burt Rutan's Scaled Composites untuk Williams International sebagai test bed dan pesawat demonstrator untuk mesin turbofan baru Williams FJX-1.



</doc>
<doc id="1062374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062374" title="VFW-Fokker 614">
VFW-Fokker 614

VFW-Fokker 614 (juga VFW 614) adalah sebuah pesawat jet bermesin kembar yang dirancang dan dibangun di Jerman Barat . Pesawat jet itu diproduksi dalam jumlah kecil oleh VFW-Fokker di awal-ke pertengahan 1970-an. Pesawat jet ini pada awalnya dimaksudkan sebagai pengganti DC-3. Fitur yang paling khas adalah bahwa mesin yang dipasang pada tiang di atas sayap.



</doc>
<doc id="1062378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062378" title="FMA SAIA 90">
FMA SAIA 90

SAIA FMA 90 adalah pesawat superioritas udara yang dirancang oleh FMA ( Fabrica Militar de Aviones ) dengan kolaborasi Dornier pada pertengahan 1980-an. SAIA 90 yang merupakan tahap terakhir dari proyek (Avion Caza Argentino) ACA, yang dimulai oleh Proceso de Reorganización Nacional untuk mengembangkan pesawat tempur Argentina.


</doc>
<doc id="1062381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062381" title="Ezaki Glico">
Ezaki Glico

Perusahaan ini memproduksi permen karamel Glico, Pocky, dan Pretz.

Nama perusahaan ini, Glico, berasal dari kata glikogen. Permen pertama yang diproduksi perusahaan ini adalah permen karamel Glico.　Logo permen Glico adalah seorang atlet pelari dalam perlombaan menuju garis finis sebagai perlambang anak sehat. Slogan "Satu butir 300 meter" dipakai sebagai iklan permen Glico. Satu butir permen karamel Glico mengandung 16 kkal yang cukup sebagai energi untuk berlari sejauh 300 meter. Perhitungan tersebut berasal dari orang dengan tinggi/berat badan 165 cm/55 kg yang diperkirakan membakar 8,21 kkal sewaktu berlari sejauh 160 m per menit. Sebutir permen Glico mengandung cukup kalori untuk berlari selama 1,95 menit atau sejauh 300 m.

Perusahaan ini memasang papan reklame berukuran sangat besar dari lampu neon di Dotonbori, Osaka. Reklame Glico di Dotonbori menggambarkan seorang pelari yang mencapai garis finis dengan latar belakang markah tanah di Osaka. Papan reklame ini telah beberapa kali diperbarui untuk menyambut peristiwa penting, seperti World Cup dan memberi dukungan kepada tim bisbol Hanshin Tigers. Papan reklame Glico di Dotonbori telah menjadi simbol kota Osaka, sehingga wisatawan menjadikan Jembatan Ebisubashi dengan latar belakang papan reklame Glico sebagai tempat berfoto di Osaka.

Perusahaan ini menjadi sponsor utama seri anime "Tetsujin 28" (1963—1966, versi asli Jepang dari "Gigantor").








</doc>
<doc id="1062383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062383" title="Embraer Legacy 500">
Embraer Legacy 500

Legacy Embraer 500 adalah jet bisnis mid-size yang sedang dikembangkan oleh produsen pesawat Brasil Embraer.

Awalnya disebut Konsep MSJ (Mid-Size Jet) di NBAA 2007, Legacy 500 secara resmi diluncurkan di EBACE tahun 2008, bersama dengan saudara yang lebih kecil, Legacy 450. Pesawat ini dapat dikonfigurasi untuk membawa sampai 12 penumpang, dan dapat membawa delapan penumpang di atas 2.800 mil laut (5.190 km), atau empat penumpang lebih dari 3.000 mil laut (5.600 km). Prototipe yang pertama S/N-00001 digulirkan pada tanggal 23 Desember 2011 untuk memulai pengujian tanah dan evaluasi sistem.


</doc>
<doc id="1062385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062385" title="Focke-Wulf Ta 283">
Focke-Wulf Ta 283

Focke-Wulf Ta 283 adalah jet tempur tidak terwujudkannya Jerman dirancang selama Perang Dunia II . Tenaga pesawat itu harus disediakan oleh mesin roket HWK Walter untuk take-off dan dua ramjet Pabst. Ramjet yang terletak di ujung-ujung tailplane dan akan digunakan untuk berlayar. Sayap tersapu pada 45 °. Persenjataan pesawat itu adalah dua 30 mm (1,18 in) meriam MK 108 .


</doc>
<doc id="1062386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062386" title="Eclipse 500">
Eclipse 500

Eclipse 500 adalah pesawat jet sangat ringan bisnis enam kursi kecil diproduksi oleh Eclipse Aviation .
Eclipse 500 menjadi yang pertama dari kelas baru Jet Very Light ketika disampaikan pada akhir tahun 2006. Pesawat ini didukung oleh dua mesin turbofan ringan Pratt & Whitney Canada PW610F di belakang mount nacelles pesawat.

Produksi Eclipse 500 dihentikan pada pertengahan 2008 karena kurangnya dana dan perusahaan masuk Bab 11 kebangkrutan pada tanggal 25 November 2008. Perusahaan ini kemudian dimasukkan Bab 7 likuidasi pada tanggal 24 Februari 2009. Setelah prosedur panjang Bab 7, Eclipse Aerospace telah dikonfirmasi sebagai mantan pemilik baru aset Aviation Eclipse pada tanggal 20 Agustus 2009 dan dibuka untuk bisnis pada tanggal 1 September 2009.

Pada bulan Oktober 2011 Eclipse Aerospace mengumumkan bahwa mereka akan menempatkan versi baru dari pesawat, yang disebut Eclipse 550, ke dalam produksi dengan pengiriman mulai tahun 2013.



</doc>
<doc id="1062387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062387" title="Embraer Legacy 450">
Embraer Legacy 450

Embraer Legacy 450 adalah pesawat jet bisnis yang dikembangkan oleh produsen pesawat Brasil Embraer .

Diluncurkan sebagai konsep yang disebut MLJ (Mid-Light Jet) pada Konvensi NBAA pada tahun 2007, Legacy 450 (dan kakak yang Legacy 500) secara resmi diluncurkan di EBACE pada Mei 2008. Pesawat ini dirancang untuk membawa 7 sampai 8 penumpang lebih dari 2.300 mil laut (4.300 km). Pesawat ini memiliki kontrol penerbangan penuh fly-by-wire, sebuah dek penerbangan Collins ProLine Fusion, mesin seri HF7500 Honeywell, dan berdiri penuh sampai lantai kabin. Penerbangan pertama dijadwalkan untuk 2012, dan masuk ke layanan pada tahun 2013-an.



</doc>
<doc id="1062393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062393" title="Gulfstream IV">
Gulfstream IV

Gulfstream IV (atau G-IV atau GIV) dan turunannya adalah keluarga pesawat twin-jet, terutama digunakan untuk pribadi atau bisnis. Pesawat ini dirancang dan dibangun oleh Gulfstream Aerospace, sebuah perusahaan General Dynamics yang berbasis di Savannah, Georgia, Amerika Serikat dari tahun 1985 sampai 2003.



</doc>
<doc id="1062394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062394" title="Gulfstream G100">
Gulfstream G100

Gulfstream G100, sebelumnya dikenal sebagai Astra SPX, adalah jet bisnis-bermesin ganda diproduksi Israel Aircraft Industries, sekarang diproduksi untuk Gulfstream Aerospace . Sebutan Angkatan Udara Amerika Serikat untuk G100 adalah C-38 Courier.



</doc>
<doc id="1062396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062396" title="Learjet 40">
Learjet 40

Learjet 40 (LJ40) adalah jet bisnis ringan yang dihasilkan oleh Bombardier Aerospace.

Learjet 40 berasal dari Learjet 45, tetapi dengan pesawat yang lebih pendek (sebesar 24,5 inches/60 cm), dan didukung oleh dua mesin Honeywell TFE731-20AR. Mesin ini dikenal sebagai mesin "AR".

Learjet 40XR adalah versi upgrade diperkenalkan pada bulan Oktober 2004.



</doc>
<doc id="1062397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062397" title="Gulfstream III">
Gulfstream III

Gulfstream III, sebuah jet bisnis yang dihasilkan oleh Gulfstream Aerospace, merupakan varian perbaikan dari Grumman Gulfstream II .

Gulfstream III dibangun di Savannah, Georgia di Amerika Serikat dan dirancang sebagai varian perbaikan dari Grumman Gulfstream II . Studi Desain dilakukan oleh Grumman Aerospace Corporation bekerjasama dengan Gulfstream Amerika Corporation. Desain Gulfstream III dimulai dengan upaya untuk mensintesis sebuah sayap baru benar-benar menggunakan bagian airfoil NASA.

Pesawat menerima persetujuan jenis dari American Federal Aviation Administration pada bulan September 1980.



</doc>
<doc id="1062399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062399" title="Nakajima Kikka">
Nakajima Kikka



</doc>
<doc id="1062486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062486" title="Lam Zhi Gin">
Lam Zhi Gin

Zhi Gin Andreas Lam (, ) () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub SpVgg Greuther Fürth biasa bermain pada posisi bek.

Lam memulai karier juniornya di klub VfL Lohbrügge, SV Nettelnburg-Allermöhe dan Hamburger SV kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011.



</doc>
<doc id="1062487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062487" title="ConnectU">
ConnectU

ConnectU (awalnya HarvardConnection) adalah sebuah situs web jejaring sosial yang diluncurkan tanggal 21 Mei 2004, didirikan oleh mahasiswa Cameron Winklevoss, Tyler Winklevoss, dan Divya Narendra pada bulan Desember 2002. Pengguna bisa menambahkan orang-orang sebagai teman, mengirimkan pesan, dan memperbarui profil pribadinya. Pengguna ditempatkan di jejaring berdasarkan nama domain sesuai alamat surel yang mereka pakai saat mendaftar. Situs ini telah diluncurkan kembali dan saat ini merupakan komunitas daring aktif di HarvardConnection.co.

Kisah hubungan antara ConnectU dan Facebook ditampilkan di "The Social Network", sebuah film yang disutradarai David Fincher dan ditulis oleh Aaron Sorkin, berdasarkan buku "The Accidental Billionaires" karya Ben Mezrich.


</doc>
<doc id="1062491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062491" title="Tolgay Arslan">
Tolgay Arslan

Tolgay Ali Arslan () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman keturunan Turki yang bermain untuk klub Beşiktaş biasa bermain pada posisi gelandang.

Arslan memulai karier juniornya di klub Grün-Weiß Paderborn dan Borussia Dortmund kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Hamburger SV pada tahun 2009.. yang sempat meminjamkannya selama satu musim ke Alemannia Aachen.


</doc>
<doc id="1062492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062492" title="Consumer Reports">
Consumer Reports

Consumer Reports adalah sebuah majalah Amerika Serikat yang diterbitkan setiap bulan oleh Consumers Union sejak 1936. Majalah ini menerbitkan tinjauan dan perbandingan produk dan jasa konsumen berdasarkan laporan dan hasil pengujian di laboratorium dna pusat riset surveinya. Majalah ini juga menerbitkan panduan jual beli. Consumer Reports memiliki sekitar 7,3 juta pelanggan dan anggaran pengujian tahunan sebesar US$21 juta.




</doc>
<doc id="1062493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062493" title="Maximilian Beister">
Maximilian Beister

Maximilian "Maxi" Beister () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Hamburger SV biasa bermain pada posisi gelandang.

Beister memulai karier juniornya di klub VfL Lüneburg dan Hamburger SV kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2009, yang sempat meminjamkannya ke Fortuna Düsseldorf selama dua musim.


</doc>
<doc id="1062495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062495" title="Jacopo Sala">
Jacopo Sala

Jacopo Sala () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Hellas Verona biasa bermain pada posisi gelandang.

Sala memulai karier juniornya di klub Atalanta B.C. dan Chelsea kemudian memulai karier seniornya di klub Hamburger SV pada tahun 2011.


</doc>
<doc id="1062521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062521" title="Mardi Gras (album)">
Mardi Gras (album)

Mardi Gras adalah album studio ketujuh sekaligus album terakhir karya grup musik rock Amerika Serikat Creedence Clearwater Revival. Album ini dirilis oleh Fantasy Records pada April 1972. Versi "remaster" dari album ini diterbitkan kembali pada 180 Gram Vinyl oleh Analogue Productions pada tahun 2006.






</doc>
<doc id="1062528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062528" title="Slobodan Rajković">
Slobodan Rajković

Slobodan Rajković (Serbian Cyrillic: Слободан Рајковић) () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Serbia yang bermain untuk klub Hamburger SV biasa bermain pada posisi bek.

Rajković memulai karier juniornya di klub OFK Beograd kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Chelsea yang meminjamkannya ke PSV, Twente dan Vitesse sebelum bergabung dengan Hamburger SV pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1062533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062533" title="Per Ciljan Skjelbred">
Per Ciljan Skjelbred

Per Ciljan Skjelbred () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Norwegia yang bermain untuk klub Hertha BSC biasa bermain pada posisi gelandang.

Skjelbred memulai karier juniornya di klub Trygg/Lade kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Rosenborg sebelum bergabung dengan Hamburger SV pada bulan Agustus 2011.



</doc>
<doc id="1062534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062534" title="Sven Neuhaus">
Sven Neuhaus

Sven Neuhaus () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang terakhir bermain untuk klub Hamburger SV biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Neuhaus memulai karier juniornya di klub Borussia Byfang, Schwarz-Weiss Essen dan Fortuna Düsseldorf kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke SpVgg Greuther Fürth, FC Augsburg dan RB Leipzig sebelum bergabung dengan Hamburger SV pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1062536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062536" title="Son Heung-min">
Son Heung-min

Son Heung-min () Hanja:孫興慜 () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Korea Selatan yang bermain untuk klub Tottenham Hotspur biasa bermain pada posisi penyerang.

Son memulai karier juniornya di klub Dongbuk High School FC dan Hamburger SV kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010.



</doc>
<doc id="1062539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062539" title="Gojko Kačar">
Gojko Kačar

Gojko Kačar () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Serbia yang bermain untuk klub Hamburger SV biasa bermain pada posisi gelandang.

Kačar memulai karier juniornya di klub Vojvodina kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Hertha BSC sebelum bergabung dengan Hamburger SV pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1062540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062540" title="Terlalu Singkat">
Terlalu Singkat

Terlalu Singkat adalah Singel yang akan segera diluncurkan The Finest Tree.



</doc>
<doc id="1062541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062541" title="Rina Kondo">
Rina Kondo

Kondo mengikuti Audisi Anggota Pendiri NMB48 (generasi pertama), dan diterima pada 20 September 2010. Alasannya mengikuti audisi karena senang menyanyi dan menari di depan orang. Ia juga sangat menggemari AKB48, dan mengetahui adanya audisi NMB48 ketika sedang melihat video AKB48 di komputer pribadinya. Setelah didorong oleh ayahnya untuk mengikuti audisi, dia berpikir, "Pasti diterima! pasti diterima!" dan ternyata memang diterima. Dalam audisi tersebut, hanya 26 orang yang diterima dari 7.256 orang pelamar.

Siswi pelatihan NMB48 angkatan pertama yang berjumlah 26 orang diperkenalkan ke hadapan penggemar pada konser "AKB48 Tokyo Aki Matsuri", 9 Oktober 2010. Kondo termasuk salah seorang di antaranya.

Ia termasuk 25 siswi pelatihan NMB48 generasi pertama yang diperkenalkan pada acara bersalaman "AKB48 Matsuri" untuk merayakan dirilisnya singel "Beginner" di Osaka Dome, 18 Desember 2010. Pada acara tersebut, mereka tampil sebagai kejutan membawakan lagu "Aitakatta" dan "NMB48".

Upacara peresmian Teater NMB48 di Namba, Osaka, 1 Januari 2011 ditandai dengan pertunjukan teater siswi pelatihan NMB48 Generasi 1 "Dareka no Tame ni". Kondo termasuk ke dalam 16 anggota "senbatsu" yang melakukan debutnya pada hari itu.

Ketika Tim N dibentuk pada 10 Maret 2011, ia diangkat sebagai salah seorang anggotanya. Pada waktu itu, dari 25 siswi pelatihan Generasi 1 hanya 16 orang yang diangkat sebagai anggota Tim N.

Rina Kondo dan Miyuki Watanabe tidak terpilih sebagai anggota "senbatsu" pada singel kedua "Oh My God!" yang dirilis 19 Oktober 2011. Namun ia kembali terpilih pada singel ketiga "Junjou U-19" yang dirilis 8 Februari 2012.

Ia termasuk lima anggota NMB48 yang diikutkan dalam kompetisi komedi "King of Conte 2012". Ia diturunkan sebagai trio TMR48 bersama Riho Kotani dan Miru Shiroma, namun kalah pada babak pertama yang berlangsung di Osaka, 25 Juli 2012.







</doc>
<doc id="1062546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062546" title="Matvei Yefimovskiy">
Matvei Yefimovskiy

Matvei Viktorovich Yefimovskiy (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Gornyak Uchaly di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1062547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062547" title="Putih Abu-Abu 2">
Putih Abu-Abu 2

Putih Abu-Abu 2 adalah sinetron kelanjutan dari Putih Abu-Abu produksi Screenplay Productions. Sinitron ini mulai ditayangkan pada tanggal 3 Januari 2013, selain dibintangi oleh Eza Gionino, Ratna Kharisma Adzana, bersama Girlband BLINK, juga turut dibintangi oleh boyband LEVEL, serta beberapa boyband dan girlband Korea. Pengambilan gambar untuk beberapa episode dilakukan di Korea, dan juga di Bali, banyak pemain baru turut membintangi sinetron ini.

Gara-gara kehadiran Angel, niat Kelvin untuk memberi kejutan gagal total. Awal liburan semester Kelvin memang sengaja berangkat ke Seoul, Korea Selatan, untuk membuat kejutan pada Nina. Saat itu Nina bersama Pricilla, Sivia, dan Iffi sedang berada di Seoul untuk latihan bersama artis-artis di bawah naungan SM City. Tanpa diduga, Angel ternyata menyusul ke Seoul. Di Korea, Nina mendapat teman baru bernama Bang Wook, vokalis berdarah campuran Indonesia dan Korea yang memiliki nama asli Bambang Purwoko.

Di Jakarta SMU Cendrawasih dan SMU Kasuari terlibat konflik. Viola, Didi, Julian, Romeo, dan Darwin bentrok dengan anak-anak SMU Kasuari pimpinan Arnold dan Farah. Puncaknya terjadi ketika SMU Kasuari pimpinan Farah mengejek SMU Cendrawasih. Konflik yang melibatkan dua sekolah sekaligus girlbands dari masing-masing sekolah ini mempengaruhi hubungan Nina dan Kelvin, sehingga menciptakan pasang-surut yang dinamis dalam kisah cinta mereka.

Di sisi lain Pricilla tengah menjalin hubungan dengan Bang Wook, sementara Sivia berhubungan jarak jauh dengan Jau Ho, teman Bang Wook. Lain halnya dengan kelompok Blink yang banting tulang demi menelurkan album pertama mereka, dan menyelenggarakan konser drama musikal di acara peluncuran album tersebut. Perjuangan Blink diwarnai dengan konflik percintaan dan kehidupan pribadi masing-masing anggotanya termasuk gesekan antarpersonel Blink. Sementara itu Angel dan Lollypop-nya melancarkan berbagai siasat untuk menjegal setiap langkah Blink, serta kompetisi yang tidak sehat dengan Bubblegirls.



</doc>
<doc id="1062548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062548" title="Stephan Fürstner">
Stephan Fürstner

Stephan Fürstner () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Greuther Fürth biasa bermain pada posisi gelandang.

Fürstner memulai karier juniornya di klub MTV Dießen dan Bayern Munich kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Greuther Fürth pada tahun 2009.


</doc>
<doc id="1062549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062549" title="Aleksandr Yeliseyev">
Aleksandr Yeliseyev

Aleksandr Vladimirovich Yeliseyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Krylia Sovetov Samara. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1062552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062552" title="Daftar acara Trans TV">
Daftar acara Trans TV











</doc>
<doc id="1062555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062555" title="Andrey Yeliseyev">
Andrey Yeliseyev

Andrey Vitalyevich Yeliseyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Chita.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Znamya Truda Orekhovo-Zuyevo pada tanggal 21 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Saturn-2 Moscow Oblast.


</doc>
<doc id="1062556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062556" title="Mërgim Mavraj">
Mërgim Mavraj

Mërgim Mavraj () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Albania kelahiran Jerman yang bermain untuk klub 1. FC Köln biasa bermain pada posisi bek.

Mavraj memulai karier juniornya di klub Sportfreunde Seligenstadt, Kickers Offenbach, SG Rosenhöhe Offenbach dan SV Darmstadt 98 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke VfL Bochum sebelum bergabung dengan Greuther Fürth pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1062557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062557" title="Maksim Schastlivtsev">
Maksim Schastlivtsev

Maksim Valentinovich Schastlivtsev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Chita. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1062558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062558" title="Museum Anak Kolong Tangga">
Museum Anak Kolong Tangga

Museum Pendidikan dan Mainan Kolong Tangga (bahasa Jawa: Hanacaraka, ) atau dahulu bernama Museum Anak Kolong Tangga merupakan museum mainan pertama dan satu-satunya di Indonesia. Penamaan Museum Kolong Tangga itu sendiri dikarenakan letak bangunannya persis berada di bawah tangga "Concer Hall" TBY lantai dua. Taman Budaya Yogyakarta (TBY) sendiri terletak di Jalan Sriwedani No. 1, Yogyakarta tepatnya di belakang Taman Pintar (dahulu pusat perbelanjaan).

Museum Pendidikan dan Mainan Kolong Tangga dikelola oleh Yayasan Dunia Damai, yaitu sebuah organisasi sosial non-profit yang bergerak di bidang seni, budaya dan pendidikan alternatif bagi anak-anak. Museum dibuka untuk umum pada tanggal 2 Februari 2008. Salah satu inisiator terbentuknya Museum Kolong Tangga adalah Rudi Corens, seorang seniman yang berasal dari Belgia. Pada saat awal berdiri, Rudi Corens menyumbangkan koleksi mainannya kepada Yayasan Dunia Damai. Rudi Corens menginginkan koleksi di Museum Kolong Tangga bisa menjadi gambaran permanen tentang kehidupan anak sehari-hari di masa lampau. Saksi di mana nilai-nilai budaya dan edukasi dari mainan dapat digali kembali. Di Museum anak-anak bisa datang dan mengamati, menanyakan sesuatu, mendapatkan inspirasi, dan termotivasi untuk membuat sesuatu sendiri dengan mengeksplorasi ide-ide mereka.

Yayasan Dunia Damai dirintis oleh beberapa relawan yang memiliki antusias dan kepedulian tinggi terhadap kehidupan anak-anak, pendidikan moral dan nilai-nilai luhur yang terkandung dalam mainan dan permainan tempo dulu. Yayasan Dunia Damai berusaha memberikan kesempatan kepada setiap anak-anak untuk belajar dan berkembang melalui berbagai kegiatan tanpa membedakan status sosial, agama dan ekonomi.

Museum Kolong Tangga dirancang untuk menjadi area publik, ruang tamu umum yang tidak hanya digunakan sebagai tempat untuk menyimpan dan menampilkan benda-benda antik semata, tetapi juga sebagai wahana pendidikan alternatif bagi anak-anak. Kami berupaya mempromosikan pendidikan alternatif melalui mainan dan permainan tempo dulu. Kami percaya di dalam mainan dan permainan tempo dulu, dimulai dari penggunaan bahan, proses pembuatan hingga bagaimana cara memainkan mainan tersebut, terkandung nilai-nilai sosial, budaya dan lingkungan yang baik untuk tumbuh kembang anak. Berangkat dari hal penting tersebut, kami mencoba untuk menarik minat dan kecintaan anak-anak, remaja, dan orang dewasa terhadap memainan dan permainan tempo dahulu.

Sejak awal berdiri, pengelolaan Museum Kolong Tangga serta program-programnya dilaksanakan oleh para relawan yang secara sukarela bekerja untuk kemajuan yayasan dan demi pendidikan anak-anak Indonesia. Relawan Museum Kolong Tangga merupakan anak-anak muda yang memiliki antusiasme dan semangat kerja yang tinggi.

Koleksi Museum Kolong Tangga tidak hanya tentang mainan dan permainan tempo dulu, tetapi juga segala sesuatu yang berkaitan dengan dunia anak. Saat ini Museum Kolong Tangga memiliki lebih dari 16.000 koleksi, terdiri dari mainan, permainan, buku cerita, poster, gambar, dan lain-lain dari Indonesia dan berbagai negara di dunia. Karena keterbatasan ruang pamer museum, saat ini hanya 300-500 koleksi yang dapat dipamerkan. Namun tim kurator melakukan rotasi koleksi museum setiap dua tahun sekali yang disesuaikan dengan tema pameran.

Pada awalnya koleksi museum merupakan sumbangan Rudi Corens untuk Yayasan Dunia Damai. Seiring berjalannya waktu koleksi museum mengalami peningkatan jumlah, hal tersebut di dapat dari usaha membeli objek baru, sumbangan dari para donatur dan pihak sponsor. Selain itu Museum Kolong Tangga juga melakukan pertukaran koleksi dengan museum anak-anak lain, salah satunya adalah museum di Hungaria. Koleksi mainan di Museum Kolong Tangga bukan hanya mainan modern hasil pabrikan, tetapi juga mainan anak tempo dulu asli buatan tangan yang mengandung unsur budaya, tradisi, dan mitos pada zamannya, seperti kuda-kudaan kayu, mainan motor dari kayu, rumah mainan, gasing dari dalam dan luar negeri, mainan yang terbuat dari kertas dan masih banyak yang lainnya.

Pada tahun 2014 Dinas Kebudayaan Daerah Istimewa Yogyakarta menerbitkan buku berisi koleksi unggulan museum di Daerah Istimewa Yogyakarta, di antaranya adalah koleksi unggulan yang dimiliki oleh Museum Pendidikan dan Mainan Kolong Tangga. Koleksi unggulan Museum Pendidikan dan Mainan Kolong Tangga adalah sebagai berikut




</doc>
<doc id="1062559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062559" title="Heinrich Schmidtgal">
Heinrich Schmidtgal

Heinrich Schmidtgal (; ; ) () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kazakhstan yang bermain untuk klub FSV Frankfurt biasa bermain pada posisi bek.

Schmidtgal memulai karier juniornya di klub FC Hövelriege kemudian memulai karier seniornya di klub SC Verl. Sempat pindah ke VfL Bochum dan Rot-Weiß Oberhausen sebelum bergabung dengan Greuther Fürth pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1062560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062560" title="Daftar bandar udara di Burundi">
Daftar bandar udara di Burundi

Ini adalah daftar bandar udara di Burundi, di urutkan berdasarkan lokasi.




</doc>
<doc id="1062565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062565" title="Bernd Nehrig">
Bernd Nehrig

Bernd Nehrig () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Greuther Fürth biasa bermain pada posisi bek.

Nehrig memulai karier juniornya di klub TV Steinheim dan VfB Stuttgart kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke SpVgg Unterhaching sebelum bergabung dengan Greuther Fürth pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="1062566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062566" title="Bandar Udara Gitega">
Bandar Udara Gitega

Bandar Udara Gitega adalah bandar udara yang melayani kota Gitega, Burundi. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu. Panjang landasan pacu di bandar udara ini adalah 950 meter.



</doc>
<doc id="1062567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062567" title="Bandar Udara Kirundo">
Bandar Udara Kirundo

Bandar Udara Kirundo adalah bandar udara yang melayani kota Kirundo, Burundi.


</doc>
<doc id="1062581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062581" title="Christopher Nöthe">
Christopher Nöthe

Christopher Nöthe () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Greuther Fürth biasa bermain pada posisi gelandang.

Nöthe memulai karier juniornya di klub VfR Rauxel, FC Schalke 04, VfL Bochum dan Borussia Dortmund kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Rot-Weiß Oberhausen sebelum bergabung dengan Greuther Fürth pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="1062584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062584" title="Sebastian Tyrała">
Sebastian Tyrała

Sebastian Tyrała () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman kelahiran Polandia yang bermain untuk klub Greuther Fürth biasa bermain pada posisi gelandang.

Tyrała memulai karier juniornya di klub BV Bad Sassendorf dan Borussia Dortmund kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke VfL Osnabrück sebelum bergabung dengan Greuther Fürth pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1062585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062585" title="Milorad Peković">
Milorad Peković

Milorad "Peko" Peković (Cyrillic: Милорад "Пеко" Пековић) () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Montenegro yang bermain untuk klub Greuther Fürth biasa bermain pada posisi gelandang.

Peković memulai karier juniornya di klub FK Obilić dan OFK Beograd kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Eintracht Trier dan 1. FSV Mainz 05 sebelum bergabung dengan Greuther Fürth pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1062590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062590" title="Ivan Yenin">
Ivan Yenin

Ivan Vladimirovich Yenin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Vityaz Podolsk sebagai gelandang.

Ia memuali debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Vityaz Podolsk pada tanggal 23 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Spartak Tambov.



</doc>
<doc id="1062593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062593" title="Aim and Ignite">
Aim and Ignite

Aim and Ignite adalah debut album studio dari band indie pop bernama Fun (band). Album ini dirilis pada tanggal 25 Agustus 2009 melalui Nettwerk. Judul album ini diambil dari lirik lagu "Light a Roman Candle with Me"

iTunes Bonus tracks:


</doc>
<doc id="1062597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062597" title="Kagami biraki">
Kagami biraki

Keluarga samurai memiliki tradisi memajang "yoroi" (baju zirah) untuk menyambut tahun baru. Mochi yang dijadikan sajen untuk "yoroi" disebut . Setelah tahun baru selesai (hari ke-20 tahun baru), mochi direbus sebagai zōni untuk merayakan . Mochi untuk sajen diletakkan di atas tempat cermin ("kyōdai", 鏡台) sehingga disebut "kagami mochi" (arti harfiah: "mochi cermin"). adalah sebutan untuk upacara menurunkan dan memecahkan mochi sajen dilakukan oleh wanita. Dari keluarga samurai, tradisi memakan kagami mochi meluas ke kalangan rakyat biasa.

Udara musim dingin membuat "kagami mochi" yang dipajang sebagai sajen menjadi keras. Memotong mochi memakai benda tajam diasosiasikan dengan "seppuku", oleh karena itu, kagami mochi dipecahkan dengan tangan atau palu kayu.

Kagami (cermin) merupakan lambang keharmonisan (hubungan baik) sehingga "kagami biraki" mengandung arti "menyebarluaskan hubungan baik". Makan makanan bertekstur keras termasuk mochi dipercaya dapat menguatkan gigi. Pada akhirnya, orang dengan gigi sehat dan kuat dapat berumur panjang.

Menurut tradisi, upacara ini dilakukan pada tanggal 11 bulan 1 (11 Januari) setelah sajen untuk dewa tahun ("toshigami") diturunkan yang menandai berakhirnya periode "Matsu no Uchi" (7 Januari). Sebelumnya, upacara ini diadakan pada tanggal 20 bulan 1 kalender lama setelah berakhirnya periode "Matsu no Uchi" pada tahun baru kecil ("koshōgatsu") tanggal 15 bulan 1 kalender lama. Tanggal 20 bulan 1 menjadi hari sial dan tidak lagi dijadikan hari upacara "kagami biraki" setelah meninggalnya Tokugawa Iemitsu pada zaman Keian tanggal 20 bulan 4 kalender lama (tahun 1651 kalender Gregorius). Peringatan hari meninggalnya dilakukan setiap bulan pada tanggal 20. Oleh karena itu, tanggal perayaan upacara "kagami biraki" dipindah menjadi tanggal 11 bulan 1 (kalender lama) setelah berakhirnya periode Matsu no Uchi. Pemindahan hari "kagami biraki" menjadi tanggal 11 bulan 11 kemungkinan dilakukan agar bertepatan dengan upacara yang dilakukan oleh keluarga pengusaha/pemilik bisnis. Kurabiraki (arti harfiah: membuka gudang) adalah perayaan membuka gudang untuk pertama kalinya pada hari beruntung pada awal tahun baru (tanggal 11 bulan 1).

Setelah Jepang menggunakan kalender Gregorius, wilayah-wilayah di Jepang yang merayakan "matsu no uchi" hingga tanggal 15 Januari, upacara "kagami biraki"/"kagami wari" dilangsungkan pada 20 Januari bertepatan dengan atau berakhirnya perayaan tahun baru di Jepang.

Khusus di wilayah Kyoto dan sekitarnya, upacara "kagami biraki"/"kagami wari" dilakukan pada tanggal 4 Januari. Alasan melakukan upacara pada tanggal tersebut tidak diketahui dengan jelas.

Istilah "kagami biraki" juga dipakai untuk upacara memukul tutup tong kayu berisi sake dengan palu kayu hingga pecah. Tong kayu untuk "kagami biraki" diberi hiasan berupa lilitan tali jerami yang disebut . Sake dalam tong kayu ini kemudian dihidangkan untuk para tamu dalam sebuah pesta makan.

Tutup bagian atas tong sake disebut "kagami" oleh pedagang/pembuat sake, sehingga upacara memecahkan tutup tong sake disebut "kagami biraki" ("biraki": membuka). Nama lain untuk upacara memecahkan tutup tong sake adalah . Tutup sake yang bundar merupakan lambang keharmonisan. Oleh karena itu, upacara memecahkan tong sake sering dilakukan pada pesta-pesta, hari ulang tahun perusahaan/organisasi, dan resepsi pernikahan.



</doc>
<doc id="1062605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062605" title="Roman Yeremeyev">
Roman Yeremeyev

Roman Sergeyevich Yeremeyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Liga Premier Rusia untuk tim FC Dynamo Moscow. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1062608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062608" title="Some Nights">
Some Nights

Some Nights adalah studio album kedua milik band pop indie Fun (band). Album ini dirilis pada tanggal 21 Februari 2012. Proses produksi album ini memakan waktu sembilan bulan selama tahun 2011. "We Are Young" dirilis sebagai single utama dari album ini dan menperoleh kesuksesan dengan bantuan televisi dan iklan. Lagu ini mampu menduduki puncak US Billboard Hot 100 selama enam minggu. Band ini juga berhasil menerima 6 nominasi Grammy, tiga diantaranya untuk lagu "We Are Young", dua untuk album Some Nights dan satu untuk Best New Artist.



</doc>
<doc id="1062628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062628" title="Kagami mochi">
Kagami mochi

Kagami mochi diletakkan di atas nampan yang disebut . Kertas alas mochi berupa kertas putih dengan tepian berwarna merah yang disebut . Di atas mochi yang berukuran lebih kecil diletakkan "daidai" (sebuah jeruk pahit) berikut daunnya.

Makanan ini diberi nama "kagami mochi" karena berbentuk bundar mirip cermin dari perunggu yang juga digunakan dalam upacara keagamaan di Jepang. Hiasan tahun baru Jepang berupa "kagami mochi", jeruk pahit "daidai" dan kesemek kering merupakan perlambang dari Tiga Mustika Suci Kekaisaran Jepang. Kagami mochi melambangkan cermin Yata no Kagami; jeruk pahit "daidai" melambangkan permata Yasakani no Magatama, dan "kushigaki" (setusuk kesemek kering) dipakai sebagai perlambang pedang Kusanagi.


</doc>
<doc id="1062631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062631" title="Vitali Yermolenko">
Vitali Yermolenko

Vitali Sergeyevich Yermolenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Nosta Novotroitsk. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1062638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062638" title="Aerofreight Airlines">
Aerofreight Airlines

Aerofreight Airlines adalah maskapai penerbangan kargo yang didirikan pada tahun 1997 dan berbasis di Moskow, Rusia. Maskapai penerbangan ini pernah berhenti beroperasi pada tahun 2003 dan benar-benar berhenti beroperasi pada tahun 2006.

Armada terakhir maskapai penerbanganini adalah:

Maskapai penerbangan ini juga mengoperasikan dua pesawat Anatov An-12BP tambahan (RA-11115, RA-11403) sampai dengan tahun 2006 dan masing-masing pada tahun 2004 dan sebuah Tu-154B-2 (RA-85312) sampai dengan tahun 2005.


</doc>
<doc id="1062653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062653" title="Raja Melewar (film)">
Raja Melewar (film)

Raja Melewar adalah film Malaysia tahun 1998 yang bergenre drama dan sejarah. Film ini disutradarai oleh Jamil Sulong.


Film ini dirilis pada tanggal 28 Mei 1998 dan mendapatkan pendapatan sebesar 60,638 Ringgit Malaysia.



</doc>
<doc id="1062654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062654" title="Referendum konstitusional Mesir 2012">
Referendum konstitusional Mesir 2012

Sebuah referendum konstitusional diselenggarakan di Mesir dalam dua putaran pada 15 dan 22 Desember 2012. Warga Mesir yang berada di luar negeri dijadwalkan untuk memilih antara 8 dan 11 Desember. Pemilihan untuk ekspatriat telah ditunda sampai 12 Desember 2012 dan telah diperpanjang sampai dengan 17 Desember 2012. Pemilih diberi pilihan apakah mereka menyetujui rancangan konstitusi yang disetujui oleh Majelis Konstituante Mesir pada tanggal 30 November 2012.

Hasil resmi melaporkan pada 23 Desember 2012 menemukan bahwa hanya 32,9% dari pemilih menggunakan hak suara dan bahwa konstitusi itu disetujui 63,8% dari suara yang mendukung selama dua putaran pemungutan suara.

Selama kampanye, pendukung rancangan konstitusi berpendapat bahwa konstitusi akan memberikan stabilitas. Kebanyakan lawan berargumen bahwa konstitusi itu terlalu menguntungkan dengan Ikhwanul Muslimin, dan tidak memberikan hak-hak minoritas yang cukup. Namun, Front Salafi juga menentang konstitusi, dengan alasan bahwa hal itu seharusnya didasarkan lebih dekat pada hukum syariah.

Komite tertinggi untuk mengawasi referendum konstitusi dibentuk pada tanggal 3 Desember 2012. Mohammad Salim Al-Awa menyatakan bahwa Majelis Konstituante baru akan dibentuk dalam waktu tiga bulan melalui pemilihan umum jika rancangan konstitusi itu ditolak. Majelis baru akan memiliki waktu enam bulan untuk menulis konstitusi baru. Sekretaris jenderal komite tersebut justru telah mengundurkan diri karena alasan kesehatan.


</doc>
<doc id="1062655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062655" title="Safi Airways">
Safi Airways

Safi Airways Co. () adalah maskapai penerbangan asal Afghanistan. Safi Airways didirikan pada tahun 2006 oleh Ghulam Hazrat Safi (Direktur),Hamid Safi (CEO), pengusaha asal Afghanistan. Ini adalah maskapai penerbangan swasta yang berkantor pusat di Safi Airline Center di Shahr-e-Naw, Kabul, dan memiliki kantor adminsitratif di Deira, Dubai, United Arab Emirates.

Safi Airways melayani beberapa tujuan (per Desember 2012):




</doc>
<doc id="1062659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062659" title="SAI Quiet Supersonic Transport">
SAI Quiet Supersonic Transport

SAI Quiet Supersonic Transport adalah proyek oleh Supersonic Aerospace International (SAI) untuk mengembangkan jet supersonik bisnis komersial.

Lockheed Martin Skunk Works mulai mengembangkan QSST Mei 2001 di bawah kontrak $ 25 juta dari SAI.

Dirancang untuk cruise pada ketinggian 60.000 kaki dengan kecepatan Mach 1,6-1,8 dengan kisaran 4.600 mil, dua-mesin pesawat sayap tinggi (high wing) camar dirancang untuk membuat sonic boom hanya 1 % sekuat yang dihasilkan oleh Concorde.

SAI mengundang proposal mesin dari General Electric, Pratt & Whitney dan Rolls -Royce. Masing-masing dari dua mesin yang QSST itu harus menghasilkan £ 33.000 dorong, Sebanding dengan kekuatan mesin untuk pesawat menengah. SAI telah merencanakan untuk memilih mesin setelah sebuah konsorsium internasional untuk memproduksi jet itu selesai, mencapai penerbangan pertama pada tahun 2017, dan mulai pengiriman pelanggan pada tahun 2018. Harga per pesawat diharapkan menjadi sekitar $ 80 juta.

QSST dirancang untuk menghasilkan sonic boom jauh lebih tenang daripada pesawat supersonik sebelumnya, diklaim 1/100 bahwa dari Concorde. Hasil ini dicapai dengan meningkatkan rasio panjang untuk sayap, menggunakan canards, dan memastikan bahwa gelombang tekanan individual yang dihasilkan oleh masing-masing bagian dari struktur pesawat memperkuat satu sama lain kurang signifikan, menghasilkan gemuruh cahaya di tanah tanpa sonic boom pantas seperti pesawat supersonik konvensional.



</doc>
<doc id="1062663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062663" title="Daftar maskapai penerbangan di Afganistan">
Daftar maskapai penerbangan di Afganistan

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang menerima Sertifikat Operator Udara dari Kementerian Transportasi dan Penerbangan Sipil Afganistan.



</doc>
<doc id="1062664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062664" title="Scaled Composites Proteus">
Scaled Composites Proteus

Scaled Composites Model 281 Proteus adalah pesawat sayap tandem daya tahan tinggi yang dirancang oleh Burt Rutan untuk menyelidiki penggunaan pesawat sebagai relay telekomunikasi ketinggian. Proteus sebenarnya adalah sebuah kendaraan multi-misi, dapat membawa berbagai muatan pada pylon ventral. Desain yang sangat efisien, Proteus bisa mengorbit di titik lebih dari 65.000 kaki (19.800 m) selama lebih dari 18 jam. Pesawat ini dimiliki oleh Northrop Grumman .




</doc>
<doc id="1062666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062666" title="Soko J-22 Orao">
Soko J-22 Orao

Soko J-22 Orao (Elang) adalah pesawat tempur bermesin ganda, subsonik, dukungan, serangan darat jarak dekat dan pengintai taktis, dengan kemampuan sekunder sebagai interceptor tingkat rendah. Pesawat ini dirancang sebagai versi serangan utama satu kursi atau sebagai versi tempur dua-kursi yang mampu untuk maju terbang dan pelatihan senjata. Pesawat ini dikembangkan sebagai proyek bersama Yugoslavia-Rumania pada tahun 1970 untuk angkatan udara kedua negara, SOKO dibuat di Yugoslavia, dan Avioane Craiova sebagai IAR-93 Vultur di Rumania.

Orao adalah pesawat tempur mesin kembar, turbojet yang digunakan untuk misi serang baik di depan maupun belakang musuh. Pesawat ini dibuat dalam beberapa versi yaitu satu-kursi (J-22), dua-kursi (NJ-22), pesawat intai satu-kursi (IJ-22) dan pesawat intai dua-kursi (INJ-22), tetapi untuk versi pesawat intai tidak dilengkapi dengan afterburning. Bentuk sayap trapezoid, menekuk ke belakang, rasio ketebalan rendah dengan "pronounced strakes" (sayap hibrid). Sistem propulsinya terdiri dari dua mesin Rolls-Royce tangkai-tunggal, keluarga Viper. Mesinnya terletak berdampingan di bagian belakang bodi pesawat.

Mengikuti kesuksesan industri pesawat Yugoslavia pada 1970an dengan pesawat G-2 Galeb (Camar) dan J-1 Jastreb (Elang), perhatian beralih untuk mendisain pesawat yang lebih up to date untuk menggantikan F-84 Thunderjet untuk mensuport pesawat tempur kecil Jastreb. Romania yang berniat untuk mengganti pesawatnya yang sudah tua MiG-17 akhirnya bergabung dengan Yugoslavia pada 1970 untuk membuat program bernama YUROM (YUgoslavia-ROMania).

Program ini bertujuan untuk membuat pesawat mesin-kembar transonik, yang bertujuan untuk mensuport unit di garis depan dan untuk operasi penyerangan, yang akan mudah dioperasikan dan dirawat. Peran lain yang diharapkan untuk pesawat ini adalah sebagai interseptor untuk menyerang helikopter, pesawat angkut dan bomber. Mesin Vper seri 600 dari Rolls-Royce dipilih untuk pesawat ini.

Purwarupa pesawat ini pertama kali terbang pada 31 Oktober 1974, satu di Yugoslavia dan lainnya di Romania. Pesawat Yugoslavia diberi nama Orao, sedangkan Romania diberi kode IAR-93. Seri produksi pesawat ini diberi kode J-22 dan NJ-22 untuk versi dua-kursi.

Untuk pertahanan diri, pesawat ini dilengkapi dengan misil udara-ke-udara dengan pelacak inframerah yang dipasang pada ujung-ujung sayapnya, yang masing-masing berkapasitas 100kg. Pesawat ii juga dilengkapi dengan laser, antiradar, misil anti-kapal, dan proyektil udara-ke-udara jarak dekat. Persenjataannya termasuk dua barrel-kembar meriam GS-23L 23mm dengan 200 round peluru disetiapnya. Daya angkut maksimum persenjataan pesawat ini adalah 2.800kg.



</doc>
<doc id="1062669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062669" title="Ryan XV-5 Vertifan">
Ryan XV-5 Vertifan

Ryan XV-5 Vertifan adalah pesawat eksperimental V / STOL bertenaga jet pada tahun 1960. US Army menugaskan Ryan VZ-11RY ​​(yang redesignated sebagai XV-5 pada tahun 1962) pada tahun 1961, bersama dengan Lockheed VZ-10 Hummingbird (redesignated sebagai XV-4).

Sebuah XV-5B dapat dilihat di Fort Rucker Aviation Museum, Alabama.


</doc>
<doc id="1062670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062670" title="Northrop YA-9">
Northrop YA-9

Northrop YA-9 adalah prototipe pesawat serangan sayap tinggi (high wing) dikembangkan untuk Program AX Angkatan Udara Amerika Serikat. YA-9 telah melewati dalam preferensi untuk Fairchild Republic YA-10 yang memasuki produksi sebagai A-10 Thunderbolt II .



</doc>
<doc id="1062672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062672" title="Northrop F-89 Scorpion">
Northrop F-89 Scorpion

Northrop F-89 Scorpion adalah pesawat tempur jet-powered Amerika yang dirancang dari awal sebagai pencegat segala cuaca . Meskipun sayap yang lurus terbatas kinerjanya, pesawat itu salah satu yang jet tempur pertama USAF dengan peluru kendali, dan terutama merupakan pesawat tempur pertama dipersenjatai dengan senjata nuklir udara-ke-udara (yang terarah roket Genie).



</doc>
<doc id="1062673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062673" title="Northrop XP-79">
Northrop XP-79

Northrop XP-79 adalah pesawat tempur dengan desain sayap terbang ambisius, yang dirancang oleh Northrop . Pesawat itu memiliki beberapa fitur desain terkenal, di antaranya, pilot akan mengoperasikan pesawat dari posisi tengkurap, memungkinkan pilot untuk menahan g-forces jauh lebih besar dalam arah ke atas dan ke bawah terhadap pesawat - dan struktur monocoque magnesium dilas bukan terpaku aluminium.



</doc>
<doc id="1062674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062674" title="Aleksei Yevseyev">
Aleksei Yevseyev

Aleksei Vitalyevich Yevseyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Liga Premier Rusia untuk tim FC Zenit Saint Petersburg.

Ia memulai debut kariernya di Liga Premier Rusia pada tanggal 22 Juli 2012 untuk tim FC Zenit Saint Petersburg dalam pertandingan melawan FC Amkar Perm.



</doc>
<doc id="1062675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062675" title="Ivan Yudin">
Ivan Yudin

Ivan Ivanovich Yudin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Torpedo Armavir di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1062676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062676" title="Saab 105">
Saab 105

Saab 105 merupakan pesawat jet yang dikembangkan pada awal tahun enam puluhan sebagai usaha dari Saab untuk Angkatan Udara Swedia. Pesawat jet ini adalah pesawat jet latih (trainer) sayap tinggi, mesin kembar. Penamaan Angkatan Udara Swedia adalah SK 60. Pesawat jet latih (trainer) ini pertama kali mulai beroperasi pada tahun 1967 untuk menggantikan Vampire De Havilland.

Awalnya, pesawat jet latih (trainer) ini menampilkan dua mesin turbofan Turbomeca Aubisque, produksi lisensi oleh Volvo Flygmotor sebagai RM9. Versi terbaru dilengkapi dengan Williams International FJ44, RM15.

Sejumlah 150 pesawat yang dibeli oleh Angkatan Udara Swedia, dan 40 diekspor ke Austria, disebut Saab 105 OE.
Saab 105 juga merupakan pesawat jet yang digunakan oleh Angkatan Udara Swedia sebagai "Tim 60" dan digunakan oleh Angkatan Udara Austria sebagai "Karo As" dan "Silver Birds".






</doc>
<doc id="1062677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062677" title="Igor Yurganov">
Igor Yurganov

Igor Sergeyevich Yurganov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Metallurg-Kuzbass Novokuznetsk.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Metallurg-Kuzbass Novokuznetsk pada tanggal 12 Mei 2012 dalam pertandingan melawan FC Irtysh Omsk.



</doc>
<doc id="1062678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062678" title="Northrop YF-23">
Northrop YF-23

Northrop YF-23 atau Northrop-McDonnell Douglas YF-23 adalah pesawat tempur kursi tunggal Amerika, twin-mesin yang dirancang untuk Angkatan Udara Amerika Serikat (USAF). Desain adalah finalis di kompetisi USAF's Advanced Tactical Fighter (ATF), mengalahkan Lockheed YF-22 untuk kontrak produksi. Dua prototipe YF-23 dibangun dengan julukan "Black Widow II" dan "Ghost Gray".

Pada 1980-an USAF mulai mencari pengganti untuk pesawat tempur, terutama untuk melawan pesawat canggih Su-27 dan MiG-29 Uni Soviet. Beberapa perusahaan mengajukan proposal desain, proposal dipilih USAF dari Northrop dan Lockheed . Northrop bekerja sama dengan McDonnell Douglas untuk mengembangkan YF-23, sementara Lockheed, Boeing dan General Dynamics mengembangkan YF-22.

YF-23 adalah stealthier dan lebih cepat, tetapi kurang lincah dari kompetisi. Setelah proses pengembangan dan evaluasi empat tahun, YF-22 diumumkan pemenang pada tahun 1991 dan memasuki produksi sebagai Lockheed Martin F-22 Raptor . Angkatan Laut AS tertarik menggunakan versi produksi ATF sebagai dasar untuk penggantian ke F-14, namun rencana ini kemudian dibatalkan. Pada 2009, dua prototipe YF-23 ada di pameran museum.




</doc>
<doc id="1062679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062679" title="Mikail Zaytsev">
Mikail Zaytsev

Mikail Sergeyevich Zaytsev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Anzhi Makhachkala. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1062680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062680" title="Salacca">
Salacca

Salacca adalah salah satu marga palem (Arecaceae) dengan anggota 20 jenis. Semuanya adalah penghuni asli Indonesia. Palem ini berbatang pendek dengan daun dapat mencapai panjang 8 m. Daunnya memiliki tangkai yang berduri, majemuk dengan anak daun tersusun menyirip, tetapi beberapa spesies, seperti "S. magnifica", daunnnya menyatu (tidak majemuk).

Buahnya tumbuh menggerombol dari tangkai yang tumbuh dari pangkal batang. Buah dari beberapa spesies, terutama salak ("S. zalacca"), dimakan orang. Kulit buah salak tersusun oleh "sisik", seringkali dihiasi dengan miang-miang yang keras dan menyakitkan bila terpegang tangan.



</doc>
<doc id="1062681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062681" title="Ivan Zaytsev (pemain sepak bola)">
Ivan Zaytsev (pemain sepak bola)

Ivan Alekseyevich Zaytsev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Rubin-2 Kazan.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Rubin-2 Kazan pada tanggal 12 Mei 2011 dalam pertandingan melawan FC Akademiya Tolyatti.


</doc>
<doc id="1062682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062682" title="SNCASO Trident">
SNCASO Trident

SNCASO SO.9000 Trident merupakan prototipe pesawat pencegat Prancis dari tahun 1950-an. Mampu melakukan penerbangan supersonik, proyek ini dibatalkan pada Juli 1957 setelah hanya 12 contoh telah dibangun.

Sebuah II Trident hilang akibat kecelakaan pada 21 Mei 1957.

Proyek ini dibatalkan pada Juli 1957, keputusan itu diumumkan oleh Menteri Pertahanan British, Duncan Sandys .



</doc>
<doc id="1062684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062684" title="Pakan Rabaa Utara, Koto Parik Gadang Diateh, Solok Selatan">
Pakan Rabaa Utara, Koto Parik Gadang Diateh, Solok Selatan

Nagari Pakan Rabaa Utara adalah salah satu nagari yang saat ini masuk ke dalam wilayah Kecamatan Koto Parik Gadang Diateh, Kabupaten Solok Selatan, Sumatra Barat, Indonesia. Nagari ini secara administratif mulai berdiri pada 28 Oktober 2007 sebagai hasil pemekaran dari Nagari Pakan Rabaa melalui mekanisme yang telah ditetapkan oleh peraturan dan perundang-undangan yang berlaku.

Usaha pembentukan Nagari Pakan Rabaa Utara telah mulai dirintis dari tahun 2001, yang akhirnya terwujud setelah dimekarkannya Kabupaten Solok Selatan dari Kabupaten Solok. DPRD Kabupaten Solok Selatan menyetujui pemekaran Nagari Pakan Rabaa Utara pada 11 Desember 2006 dan sebagai tindak lanjut dari hasil keputusan DPRD tersebut, pemerintah setempat melantik Amri sebagai penjabat wali nagari. Pada 28 Oktober 2007, melalui mekanisme yang telah ditetapkan oleh peraturan dan perundang–undangan yang berlaku, Adra Surianto terpilih menggantikan Amri yang telah habis masa jabatannya. Adra Surianto dipilih secara langsung dan dilantik pada 15 Januari 2008 oleh Bupati Solok Selatan.

Wilayah Nagari Pakan Rabaa Utara memiliki topografi bergelombang dan memanjang dari utara ke selatan dengan luas sekitar 182,89 km². Wilayah nagari ini berbatasan dengan Taman Nasional Kerinci Seblat di sebelah timur sedangkan di sebelah barat terdapat kawasan perbukitan yang bisa dimanfaatkan tetapi agak terbatas karena kondisi kemiringan bukit.

Batas wilayah desa Keluang Paser Jaya adalah sebagai berikut:
Sumber daya alam yang terdapat di Nagari Pakan Rabaa Utara yang berupa barang tambang di antaranya adalah timah, biji besi, tembaga, dan sumber daya alam pariwisata berupa air terjun dan bendungan.

Nagari Pakan Rabaa Utara dihuni oleh 6.244 jiwa dengan 1.568 kepala keluarga. Mata pencaharian penduduk umumnya bergerak di sektor pertanian, perdagangan, dan wiraswasta. Penyebaran penduduk merata di setiap jorong dan di daerah bertanah kering yang cocok dijadikan sebagai kawasan permukiman. Namun, dari sekian banyak jumlah penduduk Nagari Pakan Rabaa Utara, kaum perempuan jumlahnya jauh lebih banyak dibandingkan kaum laki-laki. Hal ini disebabkan karena penduduk laki-laki banyak yang merantau meninggalkan kampung halamannya.

Mayoritas penduduk Nagari Pakan Rabaa Utara adalah masyarakat Minangkabau. Mereka terdiri dari beberapa suku, seperti Chaniago, Koto, Tanjuang, Panai, Balai Mansiang, Kutianyir, Bendang, dan Malayu. Setiap suku dikepalai oleh seorang kepala suku masing-masing yang dipilih secara langsung.

Pembangunan dalam bidang pendidikan menjadi fokus utama di Nagari Pakan Rabaa Utara. Namun, kendala dalam penyelenggaraan pendidikan di nagari ini adalah sering ditemukannya fasilitas sekolah yang tidak memadai, terutama pada sekolah dasar.

Tidak hanya dalam wujud formal, pemerintah setempat juga rutin mengadakan pengajian di masjid-masjid dan musala, walaupun dalam kondisi tertentu pendidikan semacam itu kurang aktif diikuti oleh para pelajar.

Upaya pemerintah setempat dalam pembangunan akses kesehatan telah berjalan seusai kebutuhan masyarakat, seperti adanya posyandu, polides, poskesri, dan puskesmas. Melihat permasalahan masyarakat, seperti kebiasaan BAB di sungai dan adanya kekurangan air bersih pada musim kemarau, maka pemerintah setempat mengupayakan kerja sama dengan dinas kesehatan dan PNPM berupa "Jamban Sehat" dan saluran air bersih, yang secara langsung di sosialisasikan oleh Pamsimas. Walaupun akses kesehatan telah berjalan, akan tetapi masih banyak permasalahan masyarakat yang ditemukan di lapangan. Hal ini terbukti dengan ketidakadaannya gedung posyandu yang permanen (hanya terintegrasi dengan PAUD), dan tidak adanya tempat pembuangan sampah akhir, sehingga kadangkala membuat akses kesehatan masyarakat sulit dan terganggu.

Kondisi prasarana di nagari telah tertata dengan baik. Namun, kondisi lampu penerangan jalan di nagari ini sudah banyak yang tidak ada dan keberadaan tiang-tiang listrik dinilai kurang, sehingga sangat berpengaruh kepada keselamatan pengemudi kendaraan pada malam hari.



</doc>
<doc id="1062686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062686" title="Choi Daniel">
Choi Daniel

Choi Daniel (Hangul:최다니엘) () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia dikenal karena perannya dalam "High Kick Through the Roof", "Cyrano Agency", dan "Baby Faced Beauty".








</doc>
<doc id="1062695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062695" title="Jang Mi In Ae">
Jang Mi In Ae

Jang Mi-in-ae (; ) adalah aktris asal Korea Selatan yang dikenal karena perannya dalam "Soulmate", "Dear My Sister", dan "Missing You".







</doc>
<doc id="1062699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062699" title="Elijah Muhammad">
Elijah Muhammad

Elijah Muhammad (terlahir Elijah Robert Poole; 7 Oktober 1897 – 25 Februari 1975) adalah seorang pemimpin agama Afrika Amerika yang memimpin gerakan Nation of Islam sejak 1934 sampai meninggal dunia tahun 1975. Muhammad adalah mentor bagi Malcolm X, Louis Farrakhan, Muhammad Ali; dan putranya, Warith Deen Mohammed.

Elijah menikahi Clara Muhammad di Georgia pada tahun 1917 dan dikaruniai tujuh anak. Elijah juga memiliki lima anak melalui pernikahannya dengan Tynetta Muhammad.

Mereka dikaruniai tujuh anak, termasuk dua putri dan lima putra. Dua putri tersebut adalah Ethel dan Lottie. Lima putranya adalah:





</doc>
<doc id="1062700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062700" title="Rita Repulsa">
Rita Repulsa

Rita Repulsa adalah karakter fiksi dari serial "Mighty Morphin Power Rangers". Tokoh ini didasarkan pada penyihir jahat di dalam "Kyōryū Sentai Zyuranger", Penyihir Bandora. Pada tahun 2006, Jetix mengadakan jajak pendapat permirsa untuk memilih penjahat terbesar dalam sejarah Power Rangers dan Rita Repulsa terpilih sebagai yang pertama.


</doc>
<doc id="1062706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062706" title="Cessna Citation M2">
Cessna Citation M2

Cessna Citation M2 adalah pesawat jet perusahaan ringan sayap rendah (low wing) Amerika bertenaga turbofan yang dibangun oleh Cessna Aircraft Company di Wichita, Kansas . Citation M2 didasarkan pada Model 525 CitationJet (CJ1) sebelumnya.

Model CitationJet 525 asli diluncurkan pada tahun 1989. M2 diluncurkan pada September 2011 dan itu digambarkan sebagai pesawat jet bisnis ringan yang baru.



</doc>
<doc id="1062711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062711" title="Lockheed Martin RQ-3 DarkStar">
Lockheed Martin RQ-3 DarkStar

RQ-3 DarkStar (dikenal sebagai Tier III-atau "Tier three minus" selama pengembangan) adalah kendaraan udara tak berawak (UAV). Penerbangan pertama adalah pada tanggal 29 Maret 1996. Departemen Pertahanan menghentikan DarkStar pada Januari 1999, setelah menentukan bahwa UAV tidak stabil aerodinamis dan tidak memenuhi tujuan biaya dan kinerja.



</doc>
<doc id="1062714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062714" title="General Dynamics F-16 VISTA">
General Dynamics F-16 VISTA

General Dynamics (sekarang Lockheed Martin ) F-16 VISTA ("Variable stability In-flight Simulator Test Aircraft") adalah pesawat eksperimental, berasal dari F-16 Fighting Falcon.

Program VISTA dianggap berhasil, tetapi vektor dorong control (TVC) tidak pernah berhasil masuk ke produksi versi tempur.

Pesawat VISTA sekarang langsung dioperasikan dan dipelihara oleh Sekolah Uji Pilot Angkatan Udara AS. Hal ini secara teratur digunakan dalam sorties kurikulum siswa, dan proyek-proyek akademis khusus.



</doc>
<doc id="1062715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062715" title="General Dynamics F-16XL">
General Dynamics F-16XL

General Dynamics F-16XL adalah turunan dari F-16 Fighting Falcon, dengan sayap delta berbentuk panah. Pesawat itu masuk dalam kompetisi United States Air Force's (USAF) Enhanced Tactical Fighter (ETF) namun kalah dari F-15E Strike Eagle . Beberapa tahun setelah prototipe disimpan, mereka diserahkan ke NASA untuk penelitian.




</doc>
<doc id="1062716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062716" title="I Got a Boy (lagu)">
I Got a Boy (lagu)

"I Got a Boy" adalah lagu oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation, ditetapkan untuk rilis pada tanggal 1 Januari 2013, sebagai judul lagu dari album studio keempat mereka di Korea, "I Got a Boy".

“I Got A Boy” ditulis oleh komposer Eropa Will Simms, Sarah Lundback Bell, Anne Judith Stokke Wik yang bekerja di bawah tim produksi Dsign Music, dengan tulisan tambahan dengan komposer Korea Yoo Young-jin. Lagu ini diproduksi oleh Will Simms dan Yoo Young-jin. SM Entertainment menekankan lagu sebagai "lagu yang berbeda dibandingkan dengan gaya biasa Girls' Generation yang biasanya telah menunjukkan, [lagu] mengandung banyak gaya musik dan perubahan tempo". Mereka juga menyatakan bahwa kelompok itu tidak akan memakai sepatu hak tinggi selama pertunjukan promosi dan sebagai gantinya mereka akan berfokus pada tingkat kinerja mereka yang akan diberikan.

Pada 20 Desember 2012, SM Entertainment memposting gambar teaser yang mengandung kata-kata "2012. 12. 21 10 A.M." dengan nama kelompok pada lencana dikelilingi oleh bunga nasional Korea Selatan di akun Twitter resmi mereka. Keesokan harinya video musik dan singel untuk "Dancing Queen", sebuah singel pre-rilis, dirilis, video berakhir dengan teaser untuk "I Got A Boy," menampilkan gadis-gadis dengan pakaian eksentrik dan berwarna-warni dengan tanggal rilis judul lagu itu dari 1 Januari 2013 terungkap pada saat yang sama.

Pada 11 Januari 2013, dilaporkan oleh TIME bahw Interscope akan merilis versi Inggris dari lagu untuk album debut Amerika mereka dengan tanggal perilisan masih ditentukan.

"The Los Angeles Times"' kritikus musik Randall Roberts menyebutnya sebagai "tersebar" dan lagu "gembira kacau" lagu yang bisa menunjukkan lintasan masa depan musik pop. Ia juga menggambarkan video musik yang menyertainya sebagai "luar biasa aneh". "Billboard" memuji lagu sebagai "salah satu singel yang paling maju berpikir pop memimpin terdengar di beberapa negara" untuk campuran intens dari suara yang berbeda dan melodi. Jeff Benjamin, penulis, memuji Girls' Generation untuk “[setting] bar yang benar-benar tinggi untuk pop di 2013″ dengan “I Got A Boy”.

Staf kontributor "Rolling Stone", Nick Catucci menggambarkan lagu sebagai merencanakan rutinitas musik senam dan mencatat-nya sebagai "candy land" dari pop - dari minimal R&B untuk tari high-BPM.

Setelah perilisan "I Got a Boy", lagu menerima 'all-kill' di semua chart real-time di Korea Selatan setelah dua jam perilisan.

Girls' Generation akan membuat penampilan comeback pertama mereka untuk "I Got a Boy" di "Mnet M! Countdown" pada 3 Januari 2013, juga menampilkan "Dancing Queen. Kelompok ini akan melanjutkannya di minggu pertama mereka pertunjukan untuk album di "KBS Music Bank", "MBC Music Core" dan "SBS Inkigayo" pada 5, 6, dan 7 Januari. Kelompok ini juga tampil pada comeback MBC khusus mereka; Girls’ Generation’s Romantic Fantasy pada 1 Januari 2013.

Teaser pertama untuk video terintegrasi dalam video musik "Dancing Queen" sebagai bagian dari tema mesin waktu. Teaser menunjukkan setiap anggota, baik close-up dan pertengahan-shoot di sebuah ruangan gelap dengan neon berlian merah muda di latar belakang, disertai dengan mid rock-synths yang kemudian rusak ke bagian dubstep dengan kata-kata "Ayo stop, let me put it down another way" dikatakan oleh Tiffany. Teaser untuk versi drama video dirilis pada tanggal 26 Desember 2012, pada 5PM KST. Sebuah teaser untuk versi tari dari video dirilis dua hari kemudian pada tanggal 28 Desember 2012. Koreografi untuk lagu ditangani oleh koreografer terkenal Nappytabs yang juga bekerja dengan labelmate TVXQ dan BoA. Nappytabs sebelumnya men-tweeted gambar dirinya bersama dengan sembilan penari dan direktur penampilan S.M. Entertainment, Jae-won Shim.

Video musik dirilis pada 1 Januari 2013 pada 5:45PM KST (seperti yang ditampilkan pada jam digital Hyoyeon dalam Teaser Drama) dan telah mengumpulkan lebih dari 29 juta penonton YouTube sampai 15 Januari 2013.

Video, berjalan lima menit lima detik, dimulai di ruangan yang sama seperti yang terlihat dalam video musik "Dancing Queen", dengan anggota dalam warna pink yang mengobrol di ruang berwarna merah muda; Tiffany dan Yuri sedang duduk di sebuah meja minum teh, Sooyoung sedang menulis, Sunny dan Yoona bercanda di tempat tidur, Jessica menyemprotkan "Girl de Provence", Taeyeon dan Seohyun membahas pilihan pakaian dan Hyoyeon mengeringkan rambutnya. Seorang lelaki (Kim Ian) kemudian terlihat berjalan ke apartemen anggota, yang kemudian menekan bel pintu, anggota menghentikan segala sesuatu yang mereka lakukan dan bergegas ke pintu untuk melihat melalui lubang intip, pria tersebut kemudian terlihat berjalan menjauh dengan kata-kata "It's weird" dan "Is anybody home?" terlihat dalam gelembung pidato. Kamera kemudian memperbesar melalui lubang intip ke arah anggota dan kemudian kembali lagi ke ruang multi-color dengan seluruh kelompok berpakaian militer, urutan dimulai dengan intro rap yang dilakukan oleh Sooyoung dan Yuri dan kemudian memotong untuk jalan dengan anggota mengenakan pakaian hip-hop dengan anggota mulai melakukan koreografi setelah Tiffany melakukan intro.
Video kemudian memotong ke beberapa close-up dari masing-masing anggota, serta adegan yang menampilkan pria menggoda masing-masing anggota. Kemudian tiba-tiba berhenti dengan anggota melemparkan topi mereka ke arah kamera yang kemudian memotong ke ruang kedua dengan strip segitiga kuning dan merah yang memanjang dari belakang kelompok dan atas mereka, berikut ini, pemotongan adegan video antara para anggota dengan pria serta mereka dalam tiga set melakukan koreografi lagu. Tiffany terlihat mengenakan jas hujan merah muda dan dengan wig pirang-oranye bernyanyi dengan retro-microphone di landasan pacu dengan berlian merah muda neon di belakang, seperti yang terlihat dalam teaser, diikuti oleh Taeyeon mengenakan wig sama dan parit merah mantel, video kemudian memotong kembali ke grup, adegan dengan pria dan tiga set tari. Video berakhir dengan kelompok berpose di jalan dengan nama mereka Korea dan Inggris terlihat di atas logo "I Got a Boy" dari sampul singel dan album.

Setelah perilisan video musik "I Got a Boy", potongan gambar teaser dari video musik "Dancing Queen" menjadi pusat kontroversi karena kata-katanya. Topi yang dikenakan Sunny di video tertulis, "Welcome Motherfuckers," dengan bintang ditempatkan di 'U' seperti; "Welcome Motherf★ckers". Masyarakat terbuka mengkritik penggunaan bahasa yang kasar. Seohyun memakai topi yang sama, namun bintang digunakan untuk menutupi sebagian besar kata. Demikian pula, baik Sooyoung dan Yoona menggunakan topi dengan tulisan "Fuck The System". Perusahaan mereka, S.M. Entertainment, mengumumkan bahwa mereka telah menghapus video dari YouTube resmi mereka dan akan kembali merilis video dengan kata-kata yang keluar telah diedit. Penggunaan topi dengan kata-kata ofensif di atasnya terlihat oleh banyak kritikus sebagai kelompok yang berusaha melepaskan diri dari citra yang biasa mereka, lucu dan tidak bersalah, menjadi satu, lebih matang dan dewasa.


Kredit diadaptasi dari note "I Got a Boy".


</doc>
<doc id="1062717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062717" title="Mitsubishi F-2">
Mitsubishi F-2

Mitsubishi F-2 adalah pesawat tempur multirole diproduksi oleh Mitsubishi Heavy Industries (MHI) dan Lockheed Martin untuk Angkatan Udara Bela Diri Jepang , dengan split 60/40 di bidang manufaktur antara Jepang dan Amerika Serikat. Produksi dimulai pada tahun 1996 dan pesawat pertama memasuki layanan pada tahun 2000.

76 pesawat pertama memasuki layanan pada tahun 2008, dengan kontrak total 94 airframes. Pada tahun 2005, Departemen Pertahanan mengubah kategori dari Fighter Dukungan ke Fighter.

Pesawat Mitsubishi F-2 direncanakan sebagai pengganti Mitsubishi F-1 yang menua. Pesawat tempur mesin-tunggal F-2 (FS-X) mempunyai performa yang dapat setara dengan F-16 tetapi biayanya lebih tiga kali lebih mahal daripada F-16 atau sama dengan F-15.

Pada oktober 1985, Agen Pertahanan mulai mempertimbangkan tiga opsi pengembangan untuk FSX yaitu pengembangan domestik, adopsi dari model domestik yang sudah ada, atau adopsi dari model asing. Akan tetapi agen ini sebenarnya lebih tertarik untuk melakukan pengembangan domestik. Riset dan pengembangan Agen Pertahanan dan Technical Research and Development Institute Jepang mengumumkan bahwa selain mesin, Jepang akan mengembangkan pesawat tempur sendiri dengan biaya sekitar $1 miliar. Akan tetapi pada akhir 1986, setelah konsultasi dan besarnya tekanan dari AS, Jepang mempertimbangkan untuk melakukan perjanjian ko-produksi dengan AS. Dan pada Oktober 1987, Dewan Pertahanan Jepang dan AS melakukan pertemuan resmi di Washington untuk membahas rencana kerjasama proyek re-model F-15 atau F-16.

Pada November 1988, AS dan JEpang setuju untuk melakukan pengembangan bersama pesawat tempur FS-X berdasarkan pesawat F-16 Block 40.

Setelah perjanjian kerjasama terjadi, banyak kritik hebat dari anggota kongres AS yang mengkhawatirkan tentang hilangnya kunci teknologi dan kepemimpinan teknologi AS, risiko komersialisasi Jepang dan kurangnya share proyek untuk AS. Hasilnya, pada 1989 AS meminta pengkajian ulang terhadap perjanjian yang sudah disepakati, melarang transfer teknologi dan AS akan menerima 40% share keuntungan dari pengembangan pesawat ini.

Kontroversi ini meninggalkan ketidakpuasan pada kedua belah pihak dan pelaku industri Jepang, karena pesawat yang didesain secara domestik oleh Jepang (FSX) ini akan jauh lebih superior dari F-16 yang akan dire-desain secara bersama oleh Jepang dan AS, sehingga mempersulit AS untuk melakukan negosiasi ulang. Para pelaku industri mengingatkan AS bahwa perjanjian yang ada sudah menguntungkan bagi AS.

Berbeda dengan perkiraan AS pada awal program bahwa FS-X merupakan modifikasi kecil dari F-16 Block 40, FS-X ternyata menjadi pesawat yang merupakan modifikasi besar dari F-16. Walaupun terlihat sama, FS-X mempunyai ukuran dan berat yang lebih besar dari F-16. FS-X mempunyai sayap yang 25% lebih lebar, bodi pesawat yang lebih panjang, dan ekor vertikal-horizontal lepih panjang. FS-X akan mempunyai mesin yang sama (F110) dengan versi terakhir pesawat F-16. FS-X juga akan dilengkapi dengan lima teknologi yang didefinisikan dalam perjanjian yaitu radar active phased array fire control, sistem tempur elektronik terintegrasi, sistem navigasi/referensi inersial, perangkat komputer misi dan material penyerap gelombang radar. Jepang juga mengembangkan komposit untuk bagian sayap FS-X.Program pengembangan FS-X mencapai produksi purwarupa pada April 1993.

Program FS-X ternyata sangat membantu perkembangan industri aerospace Jepang. Para karyawan proyek ini mendapat pengalaman berharga yang nantinya dapat diaplikasikan pada program pengembangan lain. Dengan membuat perubahan besar dari model F-16, Jepang telah memaksimalkan konsep dan teknologi domestik yang dimiliki, sehingga industri Aerospace mendapatkan peran penting dalam proyek ini. Hasilnya, Jepang akan mengurangi ketergantungannya terhadap suplay dari AS untuk militer Jepang pada masa yang akan datang.

Pada 1995, AS dan Pemerintah Jepang percaya bahwa Jepang dapat memproduksi sekitar 50-130 pesawat. Setelah adanya perdebatan untuk mengurangi produksi menjadi 70-80 pesawat, akhirnya kabinet pemerintah menyetujui 130 pesawat F-2 pada Desember 1995. Tetapi akhirnya sekitar akan 200 F-2 diproduksi dan akan dikirim mulai 2000 sampai 2010.

Penerbangan pertama F-2 dilakukan pada 7 Oktober 1995. Kemudian pada tahun yang sama, Pemerintah Jepang menyetujui pemesanan 141 pesawat, tetapi tidak lama kemudian dikurangi menjadi 130, dengan perkiraan waktu mulai beroperasi pada 1999. Akan tetapi karena masalah sruktur pesawat, waktu awal operasionalnya ditunda hingga 2000. Dan karena wacana efisiensi biaya, pesanan dikurangi lagi menjadi 98 pesawat pada 2004.

Pada Oktober 2007, sebuah pesawat F-2B mengalami kecelakaan saat lepas landas dan kemudian terbakar di Landasan Udara Nagoy, ketika sedang dulakukan uji terbang sebelum diserahkan ke JSDF. Kedua pilot uji selamat dari kecelakaan dengan hanya sedikit luka. Kemudian diketahui penyebab kecelakaan itu adalah kesalahan pada sistem kabel.

Pada 12 Maret 2011, 18 pesawat F2 yang berpangkalan di Pangkalan Udara Matsushima, Prefektur Miyagi, tersapu gelombang tsunami yang disebabkan oleh gempa bumi berkekuatan 9 SR. 18 dari pesawat tersebut tidak diperbaiki dan kemungkinan akan musnahkan/dibuang. Selebihnya, 6 pesawat akan diperbaiki dengan estimasi biaya 80M Yen.

94 pesawat terakhir selesai dibuat dan dikirimkan ke Kementrian Pertahanan Jepang pada 27 September 2011. Selain dikirim ke Pangkalan Udara Matsushima, pesawat juga dikirim ke Lapangan Udara Tsuiki. Pada saat itu, Mitsubishi Heavy Industries (MHI) mengumumkan bahwa produksi F-2 berakhir dan tidak ada lagi F-2 yang akan dibuat oleh mereka.



</doc>
<doc id="1062722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062722" title="Jalan Letnan Jenderal S Parman (Jakarta)">
Jalan Letnan Jenderal S Parman (Jakarta)

Jalan Letnan Jenderal S. Parman atau Jalan S. Parman adalah nama salah satu jalan utama Jakarta dan jalan ini berada di wilayah Midtown. Nama jalan ini diambil dari nama seorang Pahlawan Revolusi Indonesia yaitu Letnan Jenderal S. Parman. Jalan ini membentang sepanjang 4,2 KM dari perempatan Grogol sampai Slipi, Palmerah, Jakarta Barat. Jalan ini melintasi 7 Kelurahan, yaitu kelurahan:

Jalan ini dilalui oleh Jalan Tol Dalam Kota dan TransJakarta Koridor 9. Sebagian dari jalan ini bukan merupakan kawasan 3 in 1. Di jalan ini terdapat Mal Ciputra, Central Park Jakarta dan Mal Taman Anggrek

<nowiki>*</nowiki>Bangunan diurutkan dari Slipi menuju Grogol.

Berikut daftar trayek bus yang melayani Jalan Letjen S. Parman

Jalan ini memiliki 4 persimpangan, yaitu:


</doc>
<doc id="1062728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062728" title="Pavel Avdeyev">
Pavel Avdeyev

Pavel Andreyevich Avdeyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Piter Saint Petersburg.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Piter Saint Petersburg pada tanggal 23 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Dnepr Smolensk.



</doc>
<doc id="1062729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062729" title="Konstantin Bazanov">
Konstantin Bazanov

Konstantin Aleksandrovich Bazanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Sever Murmansk.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sever Murmansk pada tanggal 7 September 2012 dalam pertandingan melawan FC Volga Tver.



</doc>
<doc id="1062731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062731" title="Sergei Kabanov">
Sergei Kabanov

Sergei Borisovich Kabanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Sever Murmansk. Ia adalah adik laki-laki dari Maksim Kabanov.



</doc>
<doc id="1062732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062732" title="Rumah Sakit Umum Daerah Kota Bandung">
Rumah Sakit Umum Daerah Kota Bandung

Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Kota Bandung adalah rumah sakit yang dikelola pemerintah daerah kota Bandung. Rumah sakit ini beralamat di Jl. Rumah Sakit No. 22, Ujung Berung, Bandung.

Pada April 1993 awalnya berupa Puskesmas dengan tempat perawatan berubah menjadi RSUD kelas D lewat Perda Kota Bandung No. 928 Tahun 1992. Kemudian pada Desember 1998, RSUD kota Bandung dinilai telah memenuhi persyaratan menjadi RSUD Kelas C lewat SK Menteri Kesehatan No. 1373/Menkes/SK/XII/98. Status kelembagaan RSUD berubah pada Desember 2000 dari UPT DKK menjadi Lembaga Teknik Daerah yang bertanggung jawab langsung kepada Wali kota melalui Sekretaris Daerah. Perubahan tersebut didasari oleh Perda Kota Bandung No. 10 Tahun 2000. Kemudian sejak tahun 2007, pemerintah pusat memberikan Status Akreditasi Penuh Tingkat Dasar dari Departemen Kesehatan Republik Indonesia lewat SK MenKes RI No: YM.01.10 / III /1148 /2007. Dengan demikian, RSUD kota Bandung merupakan organisasi yang berada dalam naungan Pemerintah Kota Bandung yang memiliki struktur organisasi sendiri yang operasionalnya memberikan layanan kesehatan bagi masyarakat.

Pada saat ini RSUD Kota Bandung adalah RSUD Kelas C, namun Wali kota Bandung Dada Rosada pada bulan Januari tahun 2012 menyatakan bahwa RSUD Kota Bandung harus ditingkatkan menjadi RSUD Kelas B.
Organisasi RSUD Kota Bandung diatur dengan Peraturan Daerah Kota Bandung Nomor 16 Tahun 2007 Tentang Pembentukan Dan Susunan Organisasi Rumah Sakit Umum Daerah Kota Bandung.
RSUD Kota Bandung dipimpin oleh seorang direktur, yang pada saat ini dijabat oleh Dr. Bambang Suhardijanto, Sp.OG.

Melaksanakan upaya kesehatan secara berdayaguna dan berhasilguna dengan mengutamakan upaya penyembuhan dan pemulihan yang dilaksanakan secara serasi, terpadu dengan upaya peningkatan dan pencegahan serta melaksanakan upaya rujukan.


RSUD Bandung mempunyai 12 Poliklinik yaitu: Umum, Anak, Bedah, Penyakit Dalam, Kandungan, Gigi, Gizi, THT, Kulit & Kelamin, Mata, Saraf, VCT. Dan 5 Ruang Perawatan yaitu: Anak, Penyakit Dalam, Bedah, Kebidanan, Perinatal, ICU.



</doc>
<doc id="1062733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062733" title="Atsamaz Bekoyev">
Atsamaz Bekoyev

Atsamaz Bulatovich Bekoyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Olimpia Gelendzhik.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Olimpia Gelendzhik pada tanggal 18 September 2011 dalam pertandingan melawan FC Torpedo Armavir.



</doc>
<doc id="1062735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062735" title="Rumah Sakit Santosa">
Rumah Sakit Santosa

Rumah sakit swasta Santosa berkedudukan di kota Bandung. Rumah sakit ini berkapasitas 400 tempat tidur dengan standar internasional. Luas lahan adalah 1,3 Ha dengan total luas bangunan 36,000 m, terdiri terdiri dari 9 lantai dan 2 basement untuk parkir. Didukung oleh lebih dari 200 dokter, diantaranya 60 dokter full time, tenaga medis dan paramedis yang terlatih dan profesional. Rumah sakit ini bekerja sama dengan Fakultas Kedokteran Universitas Padjajaran dan juga menjalin kolaborasi dengan institusi/rumah sakit di luar negeri seperti Victoria Hearth Centre - Epworth Hospital Melbourne, Australia, SingHealth (Singapore General Hospital, National Neuroscience Institute, National Heart Centre of Singapore, National Cancer Centre, KK Women & Children Hospital Singapore, National Eye Centre); National Healthcare Group Singapore (National University Hospital, Tan Tock Seng Hospital) dan Parkway Healthcare Group (Mt. Elizabeth Hospital, Gleneagles Hospital dan East Shore Hospital).

Rumah sakit ini diresmikan oleh Menteri Kesehatan RI Dr. dr. Siti Fadilah Supari, Sp.JP (K) pada tanggal 4 November 2006.

Layanan unggulan di rumah sakit ini adalah:

Fasilitas lainnya yang tersedia di Santosa Hospital yaitu

Santosa Hospital telah mendapatkan sertifikat 'Penuh Tingkat Lengkap" dari Departemen Kesehatan RI dan sekarang telah terakreditasi internasional oleh JCI (Joint Commission International).



</doc>
<doc id="1062737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062737" title="Louis Farrakhan">
Louis Farrakhan

Louis Farrakhan Muhammad, Sr. (, dan dulu dikenal sebagai Louis X) adalah pemimpin gerakan agama sinkretis Afrika-Amerika Nation of Islam (NOI). Ia menjabat sebagai pemimpin masjid-masjid besar di Boston dan Harlem, dan ditunjuk oleh ketua NOI, Elijah Muhammad, sebelum meninggal dunia tahun 1975, sebagai Perwakilan Nasional Nation of Islam. Setelah Warith Deen Muhammad membubarkan NOI dan mendirikan kelompok Islam ortodoks American Society of Muslims, Farrakhan mulai mendirikan kembali NOI. Tahun 1981, ia mengembalikan nama Nation of Islam ke organisasinya, yang sebelumnya bernama Final Call, memperoleh kembali sejumlah properti nasional Nation of Islam seperti Kantor Pusat Nasional NOI di Masjid Maryam, membuka kembali 103 masjid NOI di Amerika dan seluruh dunia. Southern Poverty Law Center menyebut Farrakhan sebagai seorang antisemit.
Farrakhan adalah seorang pemimpin agama dan sosial. Farrakhan dipuji sekaligus dikritik atas pandangan politiknya yang kontroversial dan gaya retorisnya. Pada bulan Oktober 1995, ia menyusun dan memimpin Million Man March di Washington, D.C., meminta masyarakat kulit hitam memperbarui lagi komitmen mereka kepada keluarga dan komunitasnya. Karena masalah kesehatan, pada tahun 2007 Farrakhan mengurangi tanggung jawabnya terhadap NOI.






</doc>
<doc id="1062747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062747" title="Konstitusi Mesir 2012">
Konstitusi Mesir 2012

Konstitusi Republik Arab Mesir atau Undang-Undang Negara Republik Arab Mesir Tahun 2012 adalah hukum dasar Mesir. Konstitusi ini ditandatangani menjadi undang-undang oleh Presiden Mohamed Morsi pada tanggal 26 Desember 2012, setelah disetujui oleh Majelis Konstituante pada tanggal 30 November 2012 dan disahkan dalam referendum yang diadakan 15-22 Desember 2012 dengan dukungan 64%, tetapi dengan hanya 33% partisipasi pemilih. Ia menggantikan Konstitusi Sementara Mesir 2011 dari Mesir, yang diadopsi pada tahun 2011 setelah revolusi Mesir.

Konstitusi dan cara di mana ia diadopsi telah menjadi salah satu fokus dari protes tahun 2012 protes. Zaghoul el-Balshi, sekretaris jenderal komisi pengawas perancangan referendum konstitusi, mengundurkan diri di tengah protes.

Majelis Konstituante awalnya dipilih oleh Parlemen Mesir pada Maret 2012, sebelum dibubarkan oleh pengadilan pada bulan April setelah itu dianggap inkonstitusional. Sebuah Majelis kedua dipilih oleh Parlemen selama musim panas. Majelis ini menghasilkan 234 artikel rancangan konstitusi, dan disetujui setiap artikel individual selama pertemuan 19 jam mulai pada tanggal 29 November.



</doc>
<doc id="1062752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062752" title="Warith Deen Muhammad">
Warith Deen Muhammad

Warith Deen Mohammed (terlahir Wallace D. Muhammad; 30 Oktober 1933 – 9 September 2008), juga dikenal dengan nama "W. Deen Mohammed" atau "Imam W. Deen Muhammad", adalah seorang pemimpin agama, teolog, filsuf, revivalis Islam dan pemikir Islam progresif Amerika Serikat yang membubarkan Nation of Islam pada tahun 1976 dan mengubahnya menjadi gerakan Islam arus utama yang ortodoks, World Community of Al-Islam in the West, yang kelak menjadi American Society of Muslims. Ia adalah putra dari Elijah Muhammad, ketua Nation of Islam sejak 1933 sampai 1975.

Ia menjadi ketua nasional ("Supreme Minister") Nation of Islam pada tahun 1975 setelah kematian ayahnya. Sebagai hasil pembelajaran dan pemikirannya, ia berhasil memimpin mayoritas anggota N.O.I. asli beralih ke Islam Sunni yang lebih umum pada tahun 1978. Melalui penggabungan ini, ia memimpin perpindahan massal ke agama Islam terbesar sepanjang sejarah Amerika Serikat. Ia menolak penuhanan Wallace Fard Muhammad sebagaimana yang terjadi sebelumnya, menerima orang kulit putih sebagai sesama pemeluk, mempererat hubungan dengan komunitas Muslim secara umum, dan memperkenalkan Rukun Islam ke teologi organisasinya.

Kelompok-kelompok pecahan yang menolak perubahan tersebut dibentuk setelah kematian Elijah Muhammad, khususnya di bawah pimpinan Louis Farrakhan, yang memakai kembali nama Nation of Islam untuk organisasinya.






</doc>
<doc id="1062765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062765" title="Wallace Fard Muhammad">
Wallace Fard Muhammad

Wallace Fard Muhammad (lahir di Afganistan, 26 Februari 1893) adalah pendiri Nation of Islam, organisasi agama dan penyemangat Afrika-Amerika. Ia datang ke Detroit tahun 1929 dengan latar belakang yang tidak jelas dan sejumlah nama alias. Di sana ia mengajar Islam dalam bentuk yang lain kepada penduduk Afrika-Amerika di kota itu. Ia menghilang pada tahun 1934 setelah terjadi sejumlah sengketa dengan pihak berwenang setempat. Para sejarawan memanfaatkan catatan publik untuk mengidentifikasi Fard sebagai Wallace Dodd Ford, mantan pemilik restoran dan pemimpin Moorish Science Temple. Nation of Islam menolak klaim ini dan menganggapnya sebagai "Master Fard Muhammad," manifestasi Allah.



</doc>
<doc id="1062776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062776" title="Message to the Blackman in America">
Message to the Blackman in America

Message to the Blackman in America adalah sebuah buku yang diterbitkan oleh ketua Nation of Islam Elijah Muhammad pada tahun 1965, dan sempat dicetak ulang beberapa kali. Setelah kematian Elijah Muhammad tahun 1975, buku ini dicetak ulang oleh UBUS Communications Systems. Dimulai dengan otobiografi singkat Elijah, buku ini juga mengulas pemikirannya tentang isu ras, agama Islam, politik, ekonomi, dan sosial, dan bagaimana semuanya berhubungan dengan masalah-masalah Afrika-Amerika. Buku ini juga membahas ideologinya sendiri serta bagaimana ia merasa orang kulit hitam dapat memperbaiki dirinya di Amerika Serikat. Buku ini menuntut keadilan di bawah hukum Amerika Serikat atau pemerintah membantu merelokasi warga kulit hitam ke tanah terpisah milik mereka sendiri, "entah itu di sini atau di tempat lain."


</doc>
<doc id="1062778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062778" title="The Final Call">
The Final Call

The Final Call adalah sebuah surat kabar yang diterbitkan di Chicago. The Final Call didirikan tahun 1979 oleh Louis Farrakhan dan berperan sebagai surat kabar resmi Nation of Islam.

Surat kabar asli Nation of Islam bernama "The Final Call to Islam" dan diterbitkan oleh ketua Nation of Islam, Elijah Muhammad, pada tahun 1930-an. Koran kecil ini berubah menjadi "Muhammad Speaks" pada tahun 1960-an dan berhasil memperoleh sirkulasi sebanyak 900.000 per minggu, dengan sirkulasi bulanan sebanyak 2,5 juta. Didirikan oleh Louis Farrakhan, "The Final Call" mengikuti tradisi surat kabar "Muhammad Speaks" dengan berita nasional dan internasional dan ulasan politik. Surat kabar ini adalah organ komunukasi resmi Nation of Islam. Hari ini, mingguan "Final Call" merupakan bahan bacaan bagi banyak orang dari berbagai latar ekonomi dan pendidikan dan didistribusikan di Amerika Utara, Kanada, Eropa, Afrika, dan Karibia. Pemimpin editornya saat ini adalah Richard B. Muhammad, dan asisten editornya adalah Ashahed M. Muhammad.

"The Final Call Online Edition" awalnya dibentuk sebagai alat promosi sederhana yang dikembangkan oleh mahasiswa Final Call Muslim untuk Million Man March tahun 1995. Setelah dikunjungi jutaan orang, situs ini berkembang menjadi pelengkap daring untuk surat kabar "Final Call".

Menurut situs webnya, "The Final Call" "bertujuan untuk menjadi sumber informasi terbaik bagi orang-orang yang haus akan pemberitaan netral di arena media yang dikuasai perusahaan-perusahaan besar pada zaman sekarang."



</doc>
<doc id="1062781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062781" title="Ishmael Muhammad">
Ishmael Muhammad

Ishmael Muhammad adalah anggota Nation of Islam asal Amerika Serikat. Ia adalah asisten ketua nasional Nation of Islam untuk Louis Farrakhan. Dari 21 anak Elijah Muhammad, ia adalah anak tertua dari ibunya, Tynetta Muhammad Ia merupakan Ulama Pelajar di Masjid Maryam, kantor pusat Nation of Islam. Muhammad juga seorang Anggota Dewan dan "kadang dianggap lebih pantas menjadi pengganti" Louis Farrakhan.


</doc>
<doc id="1062795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062795" title="Tynetta Muhammad">
Tynetta Muhammad

Tynetta Muhammad adalah anggota dan kolumnis untuk Nation of Islam (NOI). Dikenal dengan sebutan "Mother" Tynetta Muhammad, ia menulis kolum mingguan "Unveiling the Number 19" di surat kabar resmi NOI, The Final Call. Ia menjadi pembicara di Million Man March pada bulan Oktober 1995 di Washington, DC. Selepas menjadi sekretaris NOI, ia dikaruniai empat anak melalui hubungannya dengan Elijah Muhammad. Ia mengaku sebagai janda dari Elijah Muhammad, meski klaim ini masih dipertentangkan.

Terlahir dengan nama Tynetta Nelson, Tynetta tumbuh di Detroit. Setelah pindah agama, ia bekerja sebagai sekretaris untuk Elijah Muhammad. Di bawah nama samaran Tynetta Deanar, ia menulis di kolom "Women in Islam" di koran Muhammad Speaks.

Ia dan Elijah Muhammad dikaruniai lima anak: Madia, Ishmael, Rasool, Ahmed, dan Christopher Muhammad.


</doc>
<doc id="1062807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062807" title="Hamaya">
Hamaya

Pada upacara menaikkan balok bubungan rumah di Jepang, "hamaya" dipasang di arah timur laut () dan barat daya yang dipercaya sebagai arah angin datangnya oni. Dari zaman Edo hingga awal zaman Meiji, hadiah satu set hamaya dan hamayumi diberikan oleh sanak saudara untuk anak bayi laki-laki yang baru lahir.

Tradisi membawa pulang "hamaya" dari kuil Shinto sewaktu melakukan hatsumode berasal dari tradisi menembakkan anak panah yang disebut . Anak panah dan busur yang dipakai waktu itu adalah dan . Aksara kanji untuk menulis kata "hama" kemudian diganti dengan aksara kanji 破魔 (hama) yang berarti "pengusir setan".


</doc>
<doc id="1062814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062814" title="Palgrave Macmillan">
Palgrave Macmillan

Palgrave Macmillan adalah sebuah perusahaan penerbitan akademik dan perdagangan internasional. Programnya mencakup buku teks, jurnal, monograf, karya profesional dan referensi dalam bentuk cetak dan daring.

Palgrave Macmillan didirikan tahun 2000 ketika St. Martin's Press Scholarly and Reference di Amerika Serikat bergabung dengan Macmillan Publishers di Britania Raya untuk menyatukan operasi penerbitan akademik mereka di seluruh dunia. Perusahaan ini dulunya hanya bernama Palgrave dan berubah menjadi Palgrave Macmillan tahun 2002. Perusahaan ini sekarang menjadi bagian dari Macmillan Group dan dimiliki oleh perusahaan penerbitan Jerman Verlagsgruppe Georg von Holtzbrinck.

Palgrave Macmillan saat ini berkantor pusat i Basingstoke, Hampshire, Inggris, Britania Raya dan memiliki kantor di New York, Melbourne, Sydney, Hong Kong, Delhi, Johannesburg. Pada tahun 2014, perusahaan ini akan pindah ke London dan bergabung dengan perusahaan-perusahaan Macmillan yang lain seperti Pan Macmillan, Nature Publishing Group, dan Macmillan Education di kampus Macmillan baru di Kings Cross.

The Palgrave Family History



</doc>
<doc id="1062823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062823" title="Nature Biotechnology">
Nature Biotechnology

Nature Biotechnology adalah sebuah jurnal ilmiah tinjauan sejawat yang diterbitkan setiap bulan oleh Nature Publishing Group. Kepala editornya adalah Andrew Marshall yang merupakan bagian dari tim editor internal. Fokus jurnal ini adalah bioteknologi, termasuk hasil penelitian dan sektor bisnis komersial dari bioteknologi. Cakupannya meliputi ilmu biologi, biomedis, pertanian, dan lingkungan. Selain itu, dibahas pula pengaruh komersial, politik, hukum, dan sosial terhadap bidang ini.

Jurnal ini diindeks di:



</doc>
<doc id="1062831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062831" title="Bandar Udara Internasional Sacramento">
Bandar Udara Internasional Sacramento

Bandar Udara Internasional Sacramento adalah bandara publik yang terletak 10 mil (16 km) sebelah barat laut distrik bisnis pusat (CBD) Sacramento, di County Sacramento, California, Amerika Serikat. Bandara ini dimiliki oleh County Sacramento. Southwest Airlines saat ini menyumbang separuh dari semua penumpang pesawat di bandara.

Pada tahun 2011, bandara ini melayani 9 juta penumpang.

Bandara ini memiliki dua terminal, terminal A dan terminal B. Secara total bandara memiliki 32 gerbang, 19 di terminal B dan 13 di terminal A. Terminal B lama memiliki 14 gerbang.



</doc>
<doc id="1062855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062855" title="Hartono (KKO)">
Hartono (KKO)

Letnan Jenderal KKO (Purn.) Hartono () adalah seorang perwira tinggi militer yang sangat loyal kepada Presiden Sukarno. Ia pernah menjabat sebagai Komandan KKO (sekarang Korps Marinir) dan Menteri/Wakil Panglima Angkatan Laut. Saat ini nama nya diabadikan menjadi nama Kesatrian di Brigade Infanteri 2/Marinir Cilandak, Jakarta Selatan. Kesatrian Marinir Hartono. yang diresmikan oleh Komandan Korps Marinir Mayjen TNI (Mar) Nono Sampono.

Jenjang pendidikan awalnya adalah HIS kemudian melanjutkan ke MULO hingga SMP dan melanjutkan ke SPT Semarang. Pendidikan militer yang pernah di ikuti antara lain tahun 1959 mengikuti pendidikan militer pada KUTP, Junior School USMC USA dan General Staba (setingkat Seskoal) di USSR. Ia masuk ke TKR Angkatan Laut pada tahun 1945 dengan pangkat Letnan Dua KKO, selama di ALRI (Angkatan Laut Republik Indonesia) kariernya memuncak. Saat menjabat Komandan KKO ke-3 dari tahun 1961 – 1968. Ia juga memegang jabatan sebagai Menteri/Wakil Panglima Angkatan Laut pada tahun 1966. (satu satu nya perwira marinir yang menjabat Wakil Panglima Angkatan Laut/Wakasal).

Pada saat kepimpinannya KKO AL tengah mengalami perkembangan jumplah personil dan meteriil yang pesat salah satu pandangannya adalah menyingkat waktu untuk pendidikan Tamtama dan Bintara, Perwira dan dilancarkannya kampanye pembebasan Irian Jaya. Dibidang material saat itu KKO membentuk Pasukan Komando Armada (Paskoarma). Namun sebelum Operasi Jaya Wijaya terlaksana tercapai kesepakatan antara RI - Belanda guna melaksanakan tugas pemulihan keamanan wilayah Irian Barat, KKO AL bersama Kodam XVII/Cenderawasih melancarkan Operasi Sadar (1965-1969) dan Operasi Wibawa (1969). Ketika berlangsung kofrontasi RI - Malaysia dalam rangka Dwikora. Panglima KKO AL Hartono mengirim beberapa Pasukan KKO AL yang tergabung dalam Paskoarma keperbatasan Kalimantan Timur tahun 1965 dengan meletusnya pemberotakan G 30 S/PKI KKO AL membantu TNI AD dalam usaha membantu pengangkatan jenazah 7 Perwira yang telah jadi korban. Sementara itu dalam penumpasan pemberontakan G 30 S/PKI. KKO AL terlibat dalam Operasi Penegak di Jawa Tengah dan Lampung (1965), Operasi Sapu Bersih (Satgas Sarutomo I-III) (1967-1968) di Kalimantan Barat.

Pada masa kejatuhan Presiden RI Sukarno, ia menjadikan KKO sebagai benteng pelindung Sukarno dari tipu daya Soeharto seperti yang dicerminkan pidatonya: "Hitam kata Bung Karno, Hitam Kata KKO, Putih kata Bung Karno, Putih Kata KKO", "KKO selalu kompak di belakang Bung Karno". Ia menyelenggarakan demo KKO yang pro–Sukarno pada 1966. Slogan terkenal dalam demo ini ialah ""Pejah Gesang Melu Bung Karno"" artinya "Mati Hidup Ikut Bung Karno".

Ia oleh Presiden RI Soeharto ditugaskan menjadi Duta Besar Indonesia untuk Korea Utara dan pada tahun 1971 ia dipanggil ke Jakarta dan pada 7 Januari 1971, Jakarta dikejutkan dengan berita duka. Duta Besar Indonesia di Pyongyang, Korea Utara, meninggal dunia di kediamannya, Jalan Soepomo, Jakarta. Ia adalah seorang jenderal bintang tiga marinir yang legendaris, Letjen KKO Hartono. Sebagai kesuma bangsa, ia dimakamkan secara militer di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta Selatan. Kepala Staf Angkatan Laut Laksamana Madya TNI Sudomo bertindak selaku inspektur upacara pemakaman tersebut.

Beberapa sahabat korban tidak yakin Letjen KKO Hartono meninggal akibat bunuh diri. Gubernur DKI Jakarta saat itu, Letjen KKO Ali Sadikin, dan Laksaman Madya TNI Rachmat Sumengkar, mantan Wakil KSAL, termasuk yang tidak yakin dengan penyebab kematian misterius itu. Kedua tokoh angkatan laut mengakui sulit memercayai bahwa Letjen KKO Hartono wafat karena bunuh diri hanya dengan data yang ditemukan di kediaman korban pada waktu itu. Apalagi, almarhum tidak divisum oleh dokter Rumah Sakit Angkatan Laut ataupun RSCM. Setelah ditemukan meninggal di rumahnya sekitar pukul 05.30 WIB, jenazah almarhum Letjen KKO Hartono langsung dibawa ke Rumah Sakit Pusat Angkatan Darat. Baru setelah itu, jenazahnya disemayamkan di rumahnya, selanjutnya dibawa ke Taman Makam Pahlawan Kalibata. “Almarhum bukan tipe manusia yang mudah putus asa. Apalagi mau bunuh diri hanya karena ada dugaan ia putus asa atas hasil pekerjaannya yang tidak berhasil sebagai Duta Besar Luar Biasa untuk Korea Utara,” ujar Letjen KKO Ali Sadikin. Namun, keraguan itu ditepis oleh Komandan Korps Marinir ke-12 yang mejabat tahun 1996-1999, Letjen TNI Marinir (Purn.) Soeharto. Menurutnya, sesepuh Korps Marinir itu memang meninggal akibat bunuh diri. Semua data tentang peristiwa kematian Letjen KKO Hartono menguatkan jika mantan komandannya itu bunuh diri dan tidak perlu dijadikan sebagai polemik di masyarakat. “Tidak perlu lagi dipolemikkan,” ujar Letjen TNI Marinir (Purn.) Soeharto. Terlepas apakah kematiannya akibat bunuh diri atau menjadi korban konspirasi pembunuhan, yang jelas Letjen KKO Hartono menjadi salah satu legenda marinir. Ia dikenal sebagai perwira tinggi yang berani terang-terangan mendukung Bung Karno.


Selama kepimpinan Letnan Jenderal KKO Hartono, KKO AL telah terlibat dalam beberapa Operasi disamping Trikora, Dwikora, G 30 S/PKI, juga Operasi Alugoro I (1961), Operasi Tugas (1964), Operasi Mapadeceng (1969), Operasi Tosui (1965), Operasi Pasering I-II (1965), Operasi Sapu I-II (1965), Operasi Daya Tarik II-III (1965).


</doc>
<doc id="1062857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062857" title="Nature Cell Biology">
Nature Cell Biology

Nature Cell Biology adalah sebuah jurnal ilmiah yang ditelaah sejawat yang mengulas penelitian dalam bidang biologi sel yang diterbitkan oleh Nature Publishing Group. Penerbitan ini didirikan tahun 1999 dan kepala editornya saat ini adalah Sowmya Swaminathan.


</doc>
<doc id="1062878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062878" title="Nature Communications">
Nature Communications

Nature Communications adalah jurnal ilmiah dwimingguan yang ditelaah sejawat yang diterbitkan oleh Nature Publishing Group sejak 2010. Kepala editornya adalah Joerg Heber. Cakupannya multidisipliner, mencakup semua topik mengenai fisika, kimia, dan biologi.

Jurnal daring ini dirancang khusus untuk mengisi celah artikel penelitian ketika tidak ada jurnal istimewa yang tersedia di kumpulan jurnal Nature Publishing Group. Misalnya, bahasan jurnal ini meliputi biologi perkembangan, ilmu tumbuhan, mikrobiologi, ekologi dan evolusi, paleontologi dan astronom. Penelitian lintas disiplin seperti biofisika, rekayasa biologi, fisika kimiawi, dan ilmu lingkungan juga diterbitkan. Semua karya lintas disiplin dipertimbangkan untuk diterbitkan.

Jurnal ini diindeks di basis data berikut:



</doc>
<doc id="1062880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062880" title="Reformasi agraria">
Reformasi agraria

Reformasi agraria adalah suatu istilah yang dapat merujuk kepada dua hal. Secara sempit istilah tersebut merujuk pada distribusi ulang lahan pertanian atas prakarsa atau dukungan pemerintah (lihat reformasi pertanahan "(land reform)"); sedangkan secara luas istilah tersebut merujuk pada peralihan sistem agraria suatu negara secara keseluruhan, yang sering kali juga meliputi reformasi pertanahan. Reformasi agraria dapat mencakup kebijakan dalam bidang kredit, pelatihan, penyuluhan, penyatuan tanah, dll. Bank Dunia mengevaluasi reformasi agraria menggunakan lima dimensi: (1) harga dan liberalisasi pasar, (2) reformasi pertanahan (termasuk pengembangan pasar pertanahan), (3) saluran pasokan atas pengolahan hasil dan input pertanian, (4) keuangan pedesaan, (5) institusi pasar.

Definisi perbedaan antara reformasi agraria dan reformasi pertanahan adalah sebagai berikut:

Reformasi pertanahan ... adalah berkaitan dengan hak-hak atas tanah, serta sifat, kekuatan dan distribusinya, sementara ... [reformasi agraria] tidak hanya berfokus pada hal-hal tersebut, tetapi juga satu lingkup permasalahan yang lebih luas lagi: karakter kelas dalam hubungan-hubungan produksi dan distribusi dalam pertanian dan usaha-usaha terkait, serta bagaimana hubungannya dengan struktur kelas secara keseluruhan. Dengan demikian, ia berkaitan dengan kekuatan ekonomi dan politik serta hubungan antar keduanya...

Dalam pengertian yang hampir sama, laporan Bank Dunia 2003 menyatakan:

... Suatu prasyarat utama agar reformasi pertanahan menjadi layak dan efektif dalam meningkatkan mata pencaharian para penerima manfaatnya ialah bahwa program-program tersebut sesuai dengan kebijakan yang lebih luas, yang ditujukan untuk mengurangi kemiskinan dan membangun lingkungan yang kondusif untuk pengembangan pertanian rakyat yang produktif oleh para penerima manfaat tersebut.

Contoh mengenai permasalah lainnya, antara lain ialah mengenai "kepastian penguasaan lahan" bagi "buruh tani, buruh penyewa, ... penghuni lahan ... [dan] petani penyewa", yang dapat membuat para pekerja dan penyewa ini memiliki prospek yang lebih baik untuk dapat memperoleh kredit dari sektor swasta; "layanan infrastruktur dan pendukungnya"; dukungan pemerintah atas "bentuk-bentuk usaha pedesaan" yang bersifat "pelengkap" untuk pertanian; serta peningkatan partisipasi masyarakat dalam penetapan keputusan-keputusan pemerintah di wilayah pedesaan.




</doc>
<doc id="1062915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062915" title="Edgar Prib">
Edgar Prib

Edger Prib (;) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Hannover 96 biasa bermain pada posisi gelandang.

Prib memulai karier juniornya di klub Greuther Fürth kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2009.



</doc>
<doc id="1062916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062916" title="Michael Hefele">
Michael Hefele

Michael Hefele () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Greuther Fürth biasa bermain pada posisi gelandang.

Hefele memulai karier juniornya di klub SpVgg Unterhaching kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Greuther Fürth pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1062919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062919" title="Zoltán Stieber">
Zoltán Stieber

Zoltán Stieber () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Hongaria yang bermain untuk klub Hamburger SV biasa bermain pada posisi gelandang.

Fürstner memulai karier juniornya di klub Goldball '94, Újpest dan Aston Villa kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Yeovil Town kemudian pindah ke TuS Koblenz, Alemannia Aachen dan Mainz 05 sebelum bergabung dengan Greuther Fürth pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1062920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062920" title="Thomas Pledl">
Thomas Pledl

Thomas Pledl () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Greuther Fürth biasa bermain pada posisi gelandang.

Pledl memulai karier juniornya di klub TSV 1860 München kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Greuther Fürth pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1062921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062921" title="Baba Rahman">
Baba Rahman

Baba Rahman () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ghana yang bermain untuk klub Schalke 04 sebagai pemain pinjaman dari Chelsea biasa bermain pada posisi gelandang.

Rahman memulai karier juniornya di klub Dreamz FC dan Asante Kotoko F.C. kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Greuther Fürth pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1062938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062938" title="Satelit Uranus">
Satelit Uranus

Uranus, adalah sebuah planet ketujuh dari Tata Surya, memiliki 27 bulan yang diketahui, yang semuanya dinamai karakter dari karya-karya William Shakespeare dan Alexander Pope. William Herschel menemukan dua bulan pertama, Titania dan Oberon, pada tahun 1787, dan tiga bulan ellipsoidal lain ditemukan pada 1851 oleh William Lassell (Ariel dan Umbriel) dan pada tahun 1948 oleh Gerard Kuiper (Miranda). Kelima ini memiliki massa planet, dan sebagainya akan dianggap planet kerdil jika mereka berada di orbit langsung tentang Matahari. Bulan-bulan yang tersisa ditemukan setelah tahun 1985, yakni pada misi flyby Voyager 2 atau dengan bantuan teleskop bumi berbasis maju.

Bulan Uranian dibagi menjadi tiga kelompok: tiga belas bulan batin, lima bulan utama, dan sembilan bulan yang tidak teratur. Bulan-bulan batin tubuh gelap kecil yang berbagi sifat umum dan asal dengan cincin planet. Lima bulan utama cukup besar telah mencapai kesetimbangan hidrostatik, dan empat dari mereka menunjukkan tanda-tanda didorong secara internal proses seperti pembentukan ngarai dan vulkanisme pada permukaan mereka. Yang terbesar kelima, Titania, adalah 1.578 km dengan diameter dan bulan kedelapan terbesar di Tata Surya, dan sekitar 20 kali lebih besar dibanding Bulan Bumi. Bulan tidak teratur Uranus memiliki orbit elips dan kuat cenderung (kebanyakan retrograde) pada jarak yang jauh dari planet ini.




</doc>
<doc id="1062942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062942" title="Nature Genetics">
Nature Genetics

Nature Genetics adalah sebuah jurnal ilmiah yang membahas genetika. Jurnal ini diterbitkan oleh Nature Publishing Group, dan didirikan sebagai bagian dari keluarga jurnal "Nature" pada tahun 1992. Jurnal kembarannya bernama "Nature Reviews Genetics".



</doc>
<doc id="1062946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062946" title="Nature Geoscience">
Nature Geoscience

Nature Geoscience adalah jurnal ilmiah bulanan yang ditelaah sejawat yang diterbitkan oleh Nature Publishing Group. Kepala editornya adalah Heike Langenberg. Edisi pertamanya diterbitkan pada bulan Januari 2008.

Fokus jurnal ini serba penelitian teoretis, pemodelan, dan kerja lapangan yang berkaitan dengan ilmu bumi. Karya terkait dalam bidang lain yang sesuai dengan fokus jurnal ini juga diterbitkan.

Cakupan topiknya meliputi ilmu atmosfer, geologi, geofisika, ilmu iklim, oseanografi, paleontologi, dan ilmu antariksa.

Jurnal ini diindeks oleh layanan berikut:




</doc>
<doc id="1062949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062949" title="Nature Immunology">
Nature Immunology

Nature Immunology adalah jurnal ilmiah yang ditelaah sejawat yang berfokus pada imunologi. Jurnal ini didirikan pada tahun 2000 sebagi perluasan dari keluarga jurnal "Nature".



</doc>
<doc id="1062950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062950" title="Nature Materials">
Nature Materials

Nature Materials adalah jurnal ilmiah yang ditelaah sejawat yang diterbitkan oleh Nature Publishing Group. Jurnal ini diluncurkan pada bulan September 2002. Vincent Dusastre adalah kepala editornya saat ini.

"Nature Materials" diindeks di basis data berikut:




</doc>
<doc id="1062953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062953" title="Nature Medicine">
Nature Medicine

Nature Medicine adalah jurnal akademik yang menerbitkan artikel penelitian, tinjauan, berita, dan komentar dalam bidang biomedis, termasuk riset dasar dan riset klinis tahap awal. Topik yang dicakup meliputi kanker, penyakit jantung, terapi gen, imunologi, vaksin, dan ilmu saraf. Jurnal ini berusaha menerbitkan karya penelitian yang 'mendemonstrasikan pendalaman terbaru mengenai proses penyakit dengna bukti langsung relevansi hasilnya secara fisiologis.'

Didirikan tahun 1995, "Nature Medicine" diterbitkan oleh Nature Publishing Group, divisi dari Macmillan Publishers Ltd, dan salah satu jurnal "Nature" yang paling cepat berkembang. Sebagaimana jurnal "Nature" yang lain, tidak ada dewan editorial luar dan keputusan editorial dibuat oleh tim internal, meski penelaahan sejawat oleh pakar dari luar menjadi bagian dari proses peninjauan.

"Nature Medicine" diterbitkan setiap bulan. Artikel-artikelnya diarsipkan secara daring dalam bentuk teks dan format PDF; aksesnya bisa diperoleh melalui langganan. Faktor pengaruhnya tahun 2010 sebesar 25.430, sehingga menajadikannya jurnal penelitian yang paling banyak dikutip di dunia kedokteran praklinis. "Nature Medicine" juga termasuk salah satu jurnal ilmiah utama (non-penelaahan) paling berpengaruh.


</doc>
<doc id="1062955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062955" title="Rockwell XFV-12">
Rockwell XFV-12

Rockwell XFV-12 adalah prototipe pesawat tempur supersonik Angkatan Laut Amerika Serikat yang dibangun pada tahun 1977. Di atas kertas, pesawat itu tampak lebih unggul pesawat tempur serangan subsonik Hawker Siddeley Harrier. Namun, itu terbukti tidak dapat menghasilkan cukup daya dorong untuk penerbangan vertikal, dan proyek itu ditinggalkan.



</doc>
<doc id="1062956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062956" title="Republic-Ford JB-2">
Republic-Ford JB-2

Republic-Ford JB-2 Loon adalah bom terbang Amerika Serikat salinan bom terbang V-1 Jerman. Dikembangkan pada tahun 1944, dan rencananya akan digunakan dalam invasi Amerika Serikat ke Jepang (Operation Downfall), JB-2 tidak pernah digunakan dalam pertempuran.



</doc>
<doc id="1062957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062957" title="Republic F-84 Thunderjet">
Republic F-84 Thunderjet

Republic F-84 Thunderjet adalah sebuah pesawat tempur-pembom komposit turbojet Amerika. Berasal dari proposal 1944 United States Army Air Forces (USAAF) untuk "day fighter", F-84 terbang pada tahun 1946. Meskipun mulai beroperasi pada 1947, Thunderjet terganggu oleh masalah struktural dan begitu banyak masalah mesin.



</doc>
<doc id="1062958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062958" title="PZL M-15 Belphegor">
PZL M-15 Belphegor

Mielec M-15 adalah pesawat jet pertanian, diproduksi oleh PZL Mielec di Polandia untuk penerbangan pertanian Soviet. Karena penampilan yang aneh dan mesin berisik, pesawat itu dijuluki Belphegor.



</doc>
<doc id="1062959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062959" title="Piper PA-47 PiperJet">
Piper PA-47 PiperJet

Piper PA-47 PiperJet adalah pesawat jet sangat ringan bermesin satu (VLJ) yang dimaksudkan untuk dikembangkan dan dibangun oleh Piper Aircraft. Namun, setelah perubahan kepemilikan di Piper, diputuskan untuk mendesain ulang pesawat ke PiperJet Altaire. Meskipun secara teknis berhasil, proyek Altaire dibatalkan pada bulan Oktober 2011 karena kondisi ekonomi.



</doc>
<doc id="1062960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062960" title="Payen Pa 49">
Payen Pa 49

Payen Pa 49 Katy adalah pesawat kecil bertenaga turbojet eksperimental Prancis tanpa ekor, pertama kali terbang pada tahun 1954, adalah pesawat Prancis pertama dari jenis ini dan pesawat jet terkecil dari zamannya.



</doc>
<doc id="1062961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062961" title="NSRDC BQM-108">
NSRDC BQM-108

XBQM-108A adalah kendaraan udara tak berawak eksperimental VTOL yang dikembangkan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat selama tahun 1970-an. Meskipun XBQM-108A berhasil melakukan tes penerbangan, proyek dibatalkan sebelum penerbangan dapat dilakukan.


</doc>
<doc id="1062962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062962" title="Nature Methods">
Nature Methods

Nature Methods ("Nat. Methods") adalah jurnal akademik yang membahas teknik-teknik baru ilmu pengetahuan. Jurnal ini didirikan pada tahun 2004. Jurnal ini diterbitkan setiap bulan oleh Nature Publishing Group, divisi dari Macmillan Publishers Ltd. Sebagaimana jurnal Nature yang lain, tidak ada dewan editorial luar dan keputusan editorial dibuat oleh tim internal, meski penelaahan sejawat oleh pakar dari luar menjadi bagian dari proses peninjauan.



</doc>
<doc id="1062963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062963" title="North American YF-93">
North American YF-93

North American YF-93 adalah pengembangan pesawat tempur Amerika dari F-86 Sabre yang muncul sebagai varian yang berbeda secara radikal. Dua dibangun dan diterbangkan sebelum proyek itu akhirnya dibatalkan.



</doc>
<doc id="1062964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062964" title="North American FJ-2/-3 Fury">
North American FJ-2/-3 Fury

North American FJ-2/-3 Fury adalah pesawat tempur swept-wing kapal induk untuk Angkatan Laut Amerika Serikat dan Korps Marinir . Berdasarkan F-86 Sabre Angkatan Udara Amerika Serikat, pesawat ini menampilkan sayap lipat, dan penyangga hidung dirancang untuk peluncuran dan untuk menyerap kejutan dari pendaratan keras di dek kapal induk. Fury FJ-4 adalah desain ulang struktur lengkap dari FJ-3.



</doc>
<doc id="1062965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062965" title="North American FJ-1 Fury">
North American FJ-1 Fury

North American FJ-1 Fury adalah pesawat jet pertama yang operasionalnya di layanan Angkatan Laut Amerika Serikat, dan dikembangkan oleh North American Aviation sebagai NA-135. FJ-1 adalah sebuah jet transisi yang berasal dari pesawat bermesin piston P-51D Mustang .


</doc>
<doc id="1062966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062966" title="Nord 2200">
Nord 2200

Nord 2200 adalah pesawat tempur yang dikembangkan Prancis tahun 1946 sebagai persyaratan untuk sebuah pesawat geladak kapal. Pesawat ini pertama kali terbang pada tanggal 16 Desember 1949, tetapi itu tidak dipilih untuk kebutuhan dan karena itu tidak pernah diproduksi.



</doc>
<doc id="1062969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062969" title="Radioplane Q-1">
Radioplane Q-1

Radioplane Q-1 adalah drone sasaran sayap tinggi (high wing) Amerika, dikembangkan pada awal 1950-an untuk Angkatan Udara Amerika Serikat oleh Radioplane Company. Awalnya didukung oleh mesin pulsejet, kemudian dikembangkan sebagai perbaikan pesawat bertenaga turbojet, Q-1 gagal untuk memenangkan mendukung USAF. Namun, pesawat digantikan rudal anti-radar GAM-67 Crossbow .



</doc>
<doc id="1062970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062970" title="Adobe Illustrator">
Adobe Illustrator

Adobe Illustrator adalah program editor grafis vektor terkemuka, dikembangkan dan dipasarkan oleh Adobe Systems. Illustrator CC merupakan versi terkini program ini, generasi kedua puluh untuk produk Illustrator.

Adobe Illustrator pertama kali dikembangkan oleh Adobe Inc pada bulan Desember 1986 (pengiriman pada bulan Januari 1987) sebagai komersialisasi di rumah Adobe huruf pengembangan perangkat lunak dan PostScript format file. Adobe Illustrator adalah produk pendamping dari Adobe Photoshop . Photoshop adalah terutama diarahkan foto digital manipulasi dan fotorealistik gaya ilustrasi komputer, sementara Illustrator memberikan hasil dalam typesetting dan logo daerah grafik desain . Iklan majalah (ditampilkan di majalah desain grafis perdagangan seperti Komunikasi Seni ) produk itu disebut sebagai "Adobe Illustrator". Illustrator 88, nama produk untuk versi 1.7, dirilis pada tahun 1988 dan memperkenalkan alat-alat baru dan fitur. Pada 2011, Adobe Illustrator '88 format file yang digunakan dalam MATLAB bahasa pemrograman sebagai pilihan untuk menyimpan angka.

Meskipun selama dekade pertama Adobe Illustrator dikembangkan terutama untuk Macintosh, itu secara sporadis didukung platform lainnya. Pada awal 1990, Adobe merilis versi Illustrator untuk NeXT, Silicon Graphics, dan Sun Solaris platform, tapi mereka dihentikan karena pangsa pasr yang sedikit. Versi pertama Illustrator untuk Windows, versi 2.0, dirilis pada awal 1989. Windows versi berikutnya, versi 4.0, telah banyak dikritik karena terlalu mirip dengan Illustrator 1,1 bukannya Macintosh versi 3.0, dan tentu saja tidak sama paket yang paling populer Windows 'ilustrasi CorelDRAW .(Perhatikan bahwa tidak ada versi 2.0 atau 4.0 untuk Macintosh - meskipun rilis kedua untuk Mac berjudul Illustrator 88 -. Tahun rilis) Versi 4 itu, bagaimanapun, versi pertama Illustrator untuk mendukung pengeditan dalam modus pratinjau, yang tidak muncul dalam versi Macintosh hingga 5,0 pada tahun 1993.
Adobe Illustrator 10, versi terakhir sebelum mengubah citra Creative Suite

Dengan diperkenalkannya Illustrator 6 tahun 1996, Adobe membuat perubahan penting dalam antarmuka pengguna berkaitan dengan editing jalan (pemasangan user interface yang sama dengan Adobe Photoshop ), dan banyak pengguna memilih untuk tidak meng-upgrade. Illustrator juga mulai mendukung TrueType, efektif mengakhiri "font perang" antara PostScript Type 1 dan TrueType. Seperti Photoshop, Illustrator juga mulai mendukung plug-in, sangat dan cepat memperluas kemampuannya.

Dengan port sebenarnya dari versi Macintosh ke Windows dimulai dengan versi 7 tahun 1997, desainer akhirnya bisa standar pada Illustrator. Corel mengeluarkan CorelDRAW 6.0 untuk Macintosh pada tahun 1996-an, namun respon dari pasar kurang bagus, terlalu terlambat. Desainer cenderung lebih suka Illustrator, CorelDraw, atau FreeHand berdasarkan perangkat lunak yang mereka pelajari terlebih dahulu. Sebagai contoh, ada kemampuan dalam Freehand masih tidak tersedia di Illustrator (persentase skala yang lebih tinggi, maju mencari-dan-menggantikan fitur, selektif round-sudut editing, ekspor / mencetak objek yang dipilih saja, dll). Corel tidak pernah dianggap sebagai alat tingkat profesional oleh badan-badan besar atau toko desain. Terkenal, Aldus melakukan perbandingan matriks antara perusahaan sendiri Freehand, Illustrator dan Draw, dan satu Draw "menang" adalah bahwa ia datang dengan tiga kali dilihat clip art yang berbeda dari pankreas manusia.

Adobe membeli Aldus pada tahun 1994 untuk PageMaker. Sebagai bagian dari transaksi, Federal Trade Commission mengeluarkan keluhan Adobe Systems pada 18 Oktober 1994 memesan divestasi FreeHand untuk "memperbaiki berkurangnya kompetisi yang bersumber dari akuisisi" karena perangkat lunak Illustrator Adobe. Akibatnya, Macromedia FreeHand diperoleh pada tahun 1995 dari pengembang aslinya, Altsys, dan terus perkembangannya hingga 2004.

Perbedaan kekuatan antara Photoshop dan Illustrator menjadi jelas dengan munculnya Internet, Illustrator telah disempurnakan untuk mendukung penerbitan Web, rasterization melihat pratinjau, PDF, dan SVG (Scalable Vector Graphics). Adobe adalah pengembang awal SVG untuk web dan Illustrator diekspor file SVG melalui plugin File Format SVG. Menggunakan Adobe SVG Viewer (ASV), diperkenalkan pada tahun 2000, memungkinkan pengguna untuk melihat gambar SVG di browser utama sebagian sampai dihentikan pada tahun 2009. Dukungan asli untuk SVG tidak lengkap dalam semua browser utama Internet Explorer 9 sampai tahun 2011.

Versi 9 termasuk fitur pelacakan, mirip dengan yang dihentikan dalam produk Adobe Streamline .

Illustrator CS adalah versi pertama untuk menyertakan 3-dimensi kemampuan yang memungkinkan pengguna untuk mengusir atau berputar untuk menciptakan bentuk sederhana 3D objek.

Illustrator CS2 (versi 12) yang tersedia untuk kedua Mac OS X dan Microsoft Windows sistem operasi. Ini adalah versi terakhir untuk Mac yang tidak berjalan secara native di Intel prosesor. Di antara fitur-fitur baru termasuk dalam Illustrator CS2 adalah Live Trace, Live Paint, sebuah palet kustom kontrol dan ruang kerja. Live Trace memungkinkan untuk konversi citra bitmap ke vektor seni dan ditingkatkan kemampuan penelusuran sebelumnya. Live Paint memungkinkan pengguna lebih fleksibel dalam menerapkan warna pada objek, khususnya mereka yang tumpang tindih. Pada tahun yang sama dengan rilis CS2, Adobe Systems mengumumkan kesepakatan untuk mengakuisisi Macromedia dalam pertukaran saham senilai sekitar $ 3,4 miliar dan itu terintegrasi operasi perusahaan, jaringan, dan pelanggan-organisasi perawatan segera sesudahnya. Adobe sekarang dimiliki FreeHand bersama dengan lini produk Macromedia seluruh dan pada tahun 2007, Adobe mengumumkan bahwa mereka akan menghentikan pengembangan dan update program FreeHand. Sebaliknya, Adobe akan menyediakan alat-alat dan dukungan untuk memudahkan transisi ke Illustrator.
CS3 termasuk update interface Bar Control, kemampuan untuk menyelaraskan poin individu, beberapa Tanaman Wilayah, panel Panduan Warna dan fitur Live Warna antara lain.

CS4 dirilis pada bulan Oktober 2008. Ini fitur berbagai perbaikan alat tua bersama dengan pengenalan beberapa merek alat baru yang diperoleh dari FreeHand. Kemampuan untuk menciptakan beberapa artboards merupakan salah satu utama penambahan CS4 itu dari FreeHand. The artboards memungkinkan Anda untuk membuat beberapa versi dari sebuah pekerjaan dalam satu dokumen. Peralatan lainnya termasuk Brush Blob, yang memungkinkan stroke beberapa vektor sikat tumpang tindih dengan mudah menggabungkan atau bergabung, dan alat gradien revamped memungkinkan untuk lebih mendalam manipulasi warna serta transparansi dalam gradien.

CS5 dirilis pada bulan April 2010. Seiring dengan sejumlah perangkat tambahan untuk fungsionalitas yang ada, fitur baru Illustrator CS5 termasuk alat Perspektif Grid diambil dari FreeHand, sebuah Sikat bulu (untuk stroke tampak lebih alami dan painterly) dan update yang komprehensif untuk stroke, disebut oleh Adobe sebagai "Strokes Indah ".

Versi CS6 adalah generasi keenam belas dari Adobe Illustrator. Adobe menambahkan lebih banyak fitur dan beberapa perbaikan bug.

Dimulai dengan versi 1.0, Adobe memilih untuk lisensi gambar Sandro Botticelli '"s Birth of Venus The "dari Arsip Bettmann dan menggunakan bagian yang mengandung Venus 'wajah sebagai citra merek Illustrator. Warnock diinginkan gambar Renaissance membangkitkan visinya tentang Postscript sebagai Renaisans baru dalam penerbitan, dan Adobe karyawan Luanne Seymour Cohen, yang bertanggung jawab atas materi pemasaran awal, ditemukan Venus 'mengalir rambut kendaraan yang sempurna untuk menunjukkan kekuatan Illustrator dalam menelusuri kurva halus atas gambar bitmap sumber. Selama bertahun-tahun rendisi gambar ini di layar splash Illustrator dan kemasan menjadi lebih bergaya untuk mencerminkan fitur yang ditambahkan dalam versi masing-masing.

Citra Venus digantikan (meskipun masih dapat diakses melalui easter egg ) di Illustrator CS (11,0) dan CS2 (12,0) dengan bunga bergaya agar sesuai dengan Suite alam citra Kreatif. Dalam CS3, Adobe mengubah suite branding sekali lagi, untuk blok warna sederhana dengan singkatan dua huruf, yang menyerupai tabel periodik unsur . Illustrator diwakili oleh huruf Ai dalam putih terhadap latar belakang oranye (jeruk dan kuning adalah skema warna yang menonjol dalam branding Illustrator akan kembali sejauh sebagai versi 4.0). Ikon CS4 hampir identik, kecuali sedikit perubahan pada font dan warna yang abu-abu gelap. Ikon CS5 juga hampir sama, kecuali bahwa kali ini logo seperti kotak, bersama dengan semua CS5 logo produk lain, dengan kuning "Ai" terang. CS6 mengubahnya sedikit untuk sebuah persegi coklat dengan perbatasan kuning dan huruf kuning.

Kompatibilitas dengan Inkscape: format asli Inkscape adalah SVG, yang didukung oleh AI, tetapi dua implementasi tidak 100% kompatibel. Inkscape juga ekspor ke PS, EPS dan PDF, format yang dapat mengenali Illustrator.


</doc>
<doc id="1062971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062971" title="North American FJ-4 Fury">
North American FJ-4 Fury

North American FJ-4 Fury adalah pesawat tempur pembom swept-wing kapal induk untuk Angkatan Laut Amerika Serikat dan Korps Marinir . Perkembangan terakhir dalam garis keturunan yang termasuk F-86 Sabre Angkatan Udara, FJ-4 menampilkan sebuah desain sayap yang sama sekali baru dan desain yang sangat berbeda dalam perwujudan akhir .



</doc>
<doc id="1062975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062975" title="Nature Nanotechnology">
Nature Nanotechnology

Nature Nanotechnology adalah jurnal ilmiah bulanan yang ditelaah sejawat yang diterbitkan oleh Nature Publishing Group. Jurnal ini didirikan pada bulan Oktober 2006. Kepala editornya adalah Fabio Pulizzi, seorang editor profesional purnawaktu yang dipekerjakan oleh Nature Publishing Group.

"Nature Nanotechnology" diindeks di basis data berikut:




</doc>
<doc id="1062977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062977" title="Yakovlev Yak-15">
Yakovlev Yak-15

Yakovlev Yak-15, nama pelaporkan NATO : Feather, penunjukan USAF / DOD Tipe 2 ) adalah turbojet tempur sayap rendah (low wing) generasi pertama Soviet yang dikembangkan oleh desain biro Yakovlev (OKB) segera setelah Perang Dunia II .

Pesawat itu menggunakan mesin reverse-engineered Jerman Junkers Jumo 004. Seiring dengan Saab 21R Swedia, mesin itu adalah salah satu dari dua jet yang akan berhasil dikonversi dari pesawat piston-powered dan masuk produksi. 280 pesawat dibangun pada tahun 1947.




</doc>
<doc id="1062978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062978" title="Yakovlev Yak-17">
Yakovlev Yak-17

Yakovlev Yak-17 (Rusia: Як-17, nama pelaporan NATO "Feather", adalah jet tempur awal Soviet . Pesawat ini dikembangkan dari Yak-15 . Perbedaan utama landing gear roda tiga dari versi latih, yang dikenal sebagai Yak-17UTI, adalah jet latih awal yang paling banyak dan penting Soviet.



</doc>
<doc id="1062979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062979" title="Yakovlev Yak-23">
Yakovlev Yak-23

Yakovlev Yak-23 (dalam bahasa Rusia Як-23, nama pelaporan USAF / DoD "Tipe 28"), nama pelaporan NATO "Flora" adalah sebuah jet tempur yang dikembangkan di Uni Soviet pada 1940-an dan digunakan dalam awal 1950-an.




</doc>
<doc id="1062986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062986" title="Macromedia Authorware">
Macromedia Authorware

Macromedia Authorware (sekarang bagian dari Adobe Systems ) adalah, ditafsirkan flowchart berbasis, grafis bahasa pemrograman . Authorware digunakan untuk membuat program interaktif yang dapat mengintegrasikan berbagai konten multimedia, khususnya e-learning aplikasi. Model flowchart membedakan Authorware dari lainnya alat authoring, seperti Adobe Flash dan Adobe Direktur, yang mengandalkan pada, waktu line-tahap visual dan struktur script.

Authorware awalnya diproduksi oleh Authorware Inc, didirikan pada tahun 1987 oleh Dr Michael Allen . Allen telah memberikan kontribusi terhadap perkembangan PLATO sistem komputer-dibantu instruksi selama tahun 1970-an yang dikembangkan bersama oleh University of Illinois dan Control Data Corporation . CDC, di mana Allen adalah Direktur Sistem Instruksional Lanjutan R & D, berinvestasi dalam pengembangan perpustakaan luas interaktif "courseware" untuk dijalankan pada sistem PLATO.

PLATO courseware dikembangkan dalam bahasa pemrograman unik yang disebut TUTOR, yang menyediakan struktur yang unik untuk interaksi pembelajaran, seperti jawaban menilai dan bercabang. Programmer TUTOR mampu membangun sistem scripted kuat yang mencakup simulasi dan permainan. Namun, meskipun niat untuk membuat tujuan khusus pemrograman bahasa yang dapat digunakan oleh pendidik, dan dekade pekerjaan yang masuk ke dalamnya, bahasa TUTOR tidak mudah untuk belajar.

Authorware dimulai sebagai sebuah sistem yang bertujuan mengatasi masalah di TUTOR. Awalnya berjudul Course of Action (CoA), itu adalah Macintosh program saja, tetapi menghasilkan program runtime untuk kedua Mac dan DOS . Authorware datang kemudian dan diproduksi DOS versi runtime sampai rilis pertama Microsoft Windows versi.

Authorware menggunakan antarmuka visual dengan ikon, yang mewakili komponen penting dari pengalaman belajar interaktif. "Penulis" ditempatkan ikon sepanjang "flowline" untuk membuat urutan kejadian. Ikon mewakili komponen seperti Tampilan-meletakkan sesuatu di layar, Pertanyaan-meminta pembelajar untuk respon, Calc-melakukan perhitungan, membaca data, dan / atau menyimpan data, dan Animate-memindahkan sesuatu di sekitar di layar. Dengan hanya menempatkan ikon secara berurutan dan menyesuaikan sifat-sifat mereka, penulis langsung bisa melihat struktur program mereka menciptakan dan, yang paling penting, menjalankannya untuk melihat apa yang peserta didik akan melihat. Pada layar perubahan yang mudah untuk membuat, bahkan ketika program ini berjalan.

Authorware menjadi sukses yang cepat di pasar, mendapatkan lebih dari 80% dari pasar dalam waktu sekitar tiga tahun. Authorware Inc bergabung dengan MacroMind / Paracomp pada tahun 1992 untuk membentuk Macromedia. Pada bulan Desember 2005, Adobe dan Macromedia bergabung, dengan nama Adobe Systems. Versi terbaru dari Authorware adalah 7.02, versi 7 dirilis pada tahun 2003. Pemain Authorware memiliki beberapa masalah dengan Internet Explorer 7 dan kemudian di bawah Windows Vista karena modus Dilindungi serta kesalahan runtime karena bug dalam pelaksanaan Authorware tentang ReadURL fungsi Javascript.
Itu umum dikenal dalam komunitas pengembangan Authorware bahwa versi 8.0 adalah di produksi sebelum merger antara dua perusahaan, dengan 4 versi beta dirilis untuk pengujian eksternal lama sebelum merger selesai. Di antara beberapa fitur lainnya ditujukan untuk versi baru, kemampuan untuk mempublikasikan ke Flash SWF (Shockwave Flash) adalah di bagian atas daftar. Setelah produksi bergeser ke off-shore fasilitas pengembangan Adobe di Bangalore, India, yang bebas arus informasi yang telah dinikmati antara tim engineering Macromedia dan penguji beta yang telah dibatasi. Pada Jumat, Agustus 3, 2007, setelah beberapa tahun menjaga pembangunan masyarakat di limbo, Adobe akhirnya mengumumkan rencananya untuk menghentikan pembangunan Authorware.

Gaya yang khas Authorware ini berkisar ikon utama: Icon Interaksi. Struktur dari lingkungan authoring mendorong interaksi yang kaya, pengguna yang kompleks umpan balik tidak hanya mungkin tetapi agak disarankan oleh perangkat lunak, bukan menunjukkan difusi media yang biasa. Ini Icon Interaksi memungkinkan berbagai bentuk umpan balik pengguna (memindahkan objek ke, di sepanjang garis, klik suatu objek atau hot-spot, ditambah entri teks-biasa, menekan tombol, dll)

Kekuatan asli dalam pendidikan Authorware dapat dikaitkan dengan akarnya dalam pedagogis model berdasarkan konstruktivis pandangan.

Program Authorware mulai dengan menciptakan flowline, yang merupakan diagram alir yang menunjukkan struktur program pengembang. Pengembang dapat menambahkan dan mengelola teks, grafis, animasi, suara dan video, mengembangkan interaktivitas dan menambahkan elemen navigasi seperti link, tombol, dan menu. Macromedia Flash dan Macromedia Director film juga dapat diintegrasikan ke dalam proyek Authorware. Xtras, atau add-in, juga dapat digunakan untuk memperluas fungsionalitas dari Authorware, yang mirip dengan HyperCard XCMDs 's. Kekuatan Authorware ini dapat lebih baik dimanfaatkan dengan penggunaan variabel, fungsi dan ekspresi. Authorware dapat menafsirkan baik built-in bahasa scripting proprietary dan versi JavaScript 1.5.

Seiring waktu, Authorware telah kehilangan kekhususan. Lebih kekuasaan diperoleh sebagai scripting tambah fitur grafis desain, interaksi dan integrasi, tetapi khusus Authorware ini interaksi-berpusat, bersih, desain sederhana hilang sepanjang jalan. Namun, masih banyak perusahaan Fortune 500 yang menggunakan Authorware sebagai platform utama mereka.

Program Authorware dapat didistribusikan sebagai berdiri sendiri file executable, atau melalui web yang membutuhkan pemain Authorware Web proprietary.

Authorware sangat cocok untuk menciptakan e-learning konten, karena mencakup template sangat disesuaikan untuk CBT dan WBT, termasuk alat penilaian siswa. Bekerja dengan ini, bisnis template dan sekolah dengan cepat dapat merakit materi pelatihan multimedia tanpa perlu menyewa seorang programmer penuh. Kotak dialog intuitif-nama mengurus input dan output. Model diagram alir membuat penggunaan kembali elemen pelajaran yang sangat sederhana. Menjadi baik AICC - dan SCORM -compliant, Authorware dapat digunakan untuk memberikan konten melalui setiap AICC atau SCORM Sistem Manajemen Pembelajaran .

Bergerak di luar template, bagaimanapun, membutuhkan baik impor Flash interaktif atau film Direktur, atau scripting, yang dapat dilakukan dalam bahasa asli scripting Authorware atau di JavaScript .


</doc>
<doc id="1062989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062989" title="Rantak Kudo">
Rantak Kudo

Rantak Kudo merupakan sastra lisan Minangkabau yang terdapat di Lubuak Gadang di Rao Utara dan Langsek Kadok di Rao Selatan, Pasaman. Sastra lisan ini berupa kegiatan berpantun lepas diiringi suara "rebano" dan "saluang" yang mana pantun-pantun yang dibacakannya tidak mementingkan kesautan cerita, tetapi mementingkan apresiasi berpantun. Tujuan "Rantak Kudo" pada awalnya untuk mencari jodoh bagi para tukang dendangnya. Meski demikian, tujuan "Rantak Kudo" berubah menjadi hiburan ketika ditampilkan kembali tahun 2001 setelah sejak 1974 tidak pernah ditampilkan. Tradisi lisan ini terancam punah di Lansek Kadok karena umumnya hanya orang berusia di atas 30 tahun yang mengetahui tradisi ini.

Asal mula "rantak kudo" diyakini berasal dari perselisihan antarnagari di Minangkabau. Ketika itu, tiap nagari di Minangkabau memiliki raja (penghulu). Perselisihan tersebut berujung pada meninggalnya salah satu raja dari salah satu nagari ketika ia sedang berburu. Ia meninggal karena jejaknya ditikam oleh raja lainnya dengan keris sakti. Meninggalnya sang raja menyebabkan istrinya meratapi kematiannya. Ketika ia meratap, rentak kuda (bahasa Minangkabau: "rantak kudo") dari kandang mengiringi kesedihannya. Karena ratapan istrinya itu berbentuk pantun dan diiringi oleh rentak kuda, maka tradisi ini disebut "Rantak Kudo".

"Rantak Kudo" dimainkan setidaknya oleh 2 tukang dendang, 1 laki-laki dan 1 perempuan. Tukang dendang laki-laki harus bujangan atau perjaka sementara tukang dendang perempuan harus gadis atau perawan. Jika tukang dendang hanya dua, tukang dendang laki-laki juga bertindak sebagai pemain "rebano" dan "saluang". Jika tidak, biasanya terdapat penabuh "rebano" sendiri dan peniup "saluang" sendiri selain dua tukang dendang tadi. 

Pertunjukkan "Rantak Kudo" dimulai dengan pembukaan, setelah itu dilanjutkan permohonan maaf dan permintaan izin pada "ninik mamak". Pada inti acara, pantun diawali oleh tukang dendang perempuan, lalu kemudian dibalas oleh tukang dendang laki-laki.

Bahasa yang digunakan dalam "Rantak Kudo" adalah bahasa Minangkabau dialek Rao, khususnya logat Langsek Kadok. Meski demikian, kadangkala "Rantak Kudo" ditampilkan dengan campuran bahasa Minangkabau, bahasa Melayu, dan bahasa Mandailing.

"Rantak Kudo" dianggap tradisi yang beradab, sehingga biasanya dipertunjukkan di rumah-rumah penduduk atau rumah gadang, bukan di lapangan. Pertunjukkan ini pun tidak dipentaskan pada acara perkawinan, tetapi dipentaskan pada acara-acara adat seperti pengangkatan raja atau penghulu. Tiap nagari memiliki kebanggaan bila dapat menampilkan "Rantak Kudo".

Pertunjukkan ini dimulai setelah Isya, kira-kira pukul 9 malam, hingga sebelum subuh, kira-kira pukul 4 pagi.


</doc>
<doc id="1062990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062990" title="Saab 210">
Saab 210

Saab 210 Draken (Dragon atau Kite) adalah pesawat "test bed" eksperimental untuk konsep sayap delta dalam pengembangan pesawat tempur J35.

Meskipun tidak pernah secara resmi bernama apa pun kecuali Draken oleh Saab, segera menjadi dikenal dengan julukan Lilldraken (Little Dragon atau Little Kite) setelah penerbangan pertama prototipe dari J35. Penerbangan pertama adalah pada tanggal 21 Januari 1952.


</doc>
<doc id="1062991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062991" title="Saab 21R">
Saab 21R

Saab 21R adalah pesawat tempur serangan Swedia yang dibuat oleh SAAB. Pesawat tempur ini adalah pesawat bertenaga jet pengembangan dari Saab 21 bermesin piston bersama dengan Yakovlev Yak-15 dari Rusia.

Sebagai sebuah pesawat tempur, tanda untuknya di Angkatan Udara Swedia adalah J 21R, dan layanannya pada akhir 1940-an.




</doc>
<doc id="1062992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062992" title="Saab 29 Tunnan">
Saab 29 Tunnan

Saab 29, populer disebut Flygande tunnan ("The Flying Barrel"), adalah pesawat tempur Swedia yang dirancang dan diproduksi oleh Saab pada 1950-an. Itu adalah pesawat tempur bertenaga turbojet kedua Swedia, yang pertama adalah Saab 21R. Meskipun penampilan gemuk, J 29 adalah cepat dan tangkas, secara efektif dalam kedua peran tempur dan pembom tempur pada tahun 1970-an.








</doc>
<doc id="1062994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062994" title="SNCAC NC 1080">
SNCAC NC 1080

SNCAC NC.1080 adalah prototipe pesawat tempur satu kursi berbasis kapal induk pertama kali terbang pada tanggal 29 Juli 1949. Pembangunan dihentikan menyusul kecelakaan pada tanggal 10 April 1950.


</doc>
<doc id="1062995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062995" title="The Greatest Love">
The Greatest Love

The Greatest Love (Hangul: 최고의 사랑; RR: "Choegoeui Sarang") adalah serial televisi Korea Selatan yang ditayangkan oleh MBC pada tahun 2011 tentang cinta sejati di dunia hiburan palsu.

Episode 1
Episodes 1-2 (Quiz to Change the World)
Episodes 3-4
Episode 9
Episode 10
Episode 14 (Section TV)
Episode 15-16 (Ideal Type World Cup)



</doc>
<doc id="1062996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062996" title="SNCASE Durandal">
SNCASE Durandal

SNCASE SE-212 Durandal adalah sebuah pesawat tempur jet dan roket Prancis dari pertengahan 1950-an. Dirancang secara paralel dengan pesawat tempur-pembom, dirancang untuk Kompetisi 1953 Fighter NATO yang menjadi pemenang.

Meskipun hasilnya menjanjikan dalam tes, proyek ini dibatalkan.



</doc>
<doc id="1062997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062997" title="Supermarine Attacker">
Supermarine Attacker

Supermarine Attacker adalah jet tempur kursi tunggal angkatan laut Inggris dibangun oleh Supermarine untuk Royal Navy's Fleet Air Arm (FAA). Pesawat itu adalah jet tempur pertama FAA.



</doc>
<doc id="1062998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1062998" title="Supermarine Swift">
Supermarine Swift

Supermarine Swift adalah jet tempur British satu kursi dari Royal Air Force (RAF) , dibangun oleh Supermarine selama tahun 1950. Setelah masa pembangunan berlarut-larut, Swift memasuki layanan sebagai interceptor , namun, karena serentetan kecelakaan, kehidupan pelayanannya tidak lama.



</doc>
<doc id="1063001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063001" title="Temco TT Pinto">
Temco TT Pinto

Temco TT Pinto adalah pesawat jet latih (trainer) utama, dua-tempat tandem dibangun untuk Angkatan Laut Amerika Serikat dengan Pesawat Temco of Dallas, Texas .



</doc>
<doc id="1063002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063002" title="Adobe Creative Suite">
Adobe Creative Suite

Adobe Creative Suite (CS) adalah kumpulan desain grafis, video editing, dan pengembangan web aplikasi yang dibuat atau diakuisisi oleh Adobe Systems . Koleksinya terdiri dari aplikasi Adobe, yang didasarkan pada berbagai teknologi. Versi terbaru, Adobe Creative Suite 6 (CS6), diluncurkan pada acara rilis April 23, 2012, dan dirilis pada tanggal 7 Mei 2012.
Inilah daftar aplikasi yang ada di Adobe Creative Suite.Teks yang dicetak miring adalah produk yang dijatuhkan dalam CS5.x dan yang dicetak tebal adalah aplikasi yang dijatuhkan dalam CS4 dan CS3.yang ada tanda * tandanya yang dijatuhkan dalam CS dan CS2/Macromedia Studio.yang ada (?) adalah produk yang mempunyai text "CS" tetapi tidak dimasukkan ke Adobe Creative Suite.
Ini adalah daftar produk lainnya yang berintregasi dengan Adobe Creative Suite.Yang dicetak tebal adalah produk yang ada di Adobe Creative Cloud.



</doc>
<doc id="1063003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063003" title="Northrop Grumman X-47A Pegasus">
Northrop Grumman X-47A Pegasus

Northrop Grumman X-47 adalah Kendaraan Aerial Tempur Tanpa Awak demonstrasi. X-47 dimulai sebagai bagian dari program DARPA J-UCAS, dan kini menjadi bagian dari program UCAS-D Angkatan Laut Amerika Serikat untuk membuat pesawat tak berawak berbasis kapal induk.

Kendaraan asli membawa penunjukan X-47A Pegasus, sedangkan pada versi angkatan laut adalah X-47B .



</doc>
<doc id="1063008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063008" title="Nature Neuroscience">
Nature Neuroscience

Nature Neuroscience adalah jurnal ilmiah bulanan yang diterbitkan oleh Nature Publishing Group. Fokusnya adalah karya penelitian asli yang berkaitan khusus dengan ilmu saraf. Jurnal ini didirikan pada bulan Mei 1998. Menurut "Journal Citation Reports", "Nature Neuroscience" memiliki faktor pengaruh sebesar 16.095 pada tahun 2001, menjadikannya jurnal yang paling banyak dikutip ke-5 di antara 252 jurnal pada kategori "Ilmu Saraf".


</doc>
<doc id="1063010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063010" title="Boeing X-45">
Boeing X-45

Boeing X-45 adalah kendaraan tempur udara tak berawak konsep demonstran untuk pesawat militer otonom generasi berikut, yang dikembangkan oleh Boeing Phantom Works .

Diproduksi oleh Boeing Integrated Defense Systems, X-45 adalah bagian dari proyek DARPA J-UCAS.



</doc>
<doc id="1063011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063011" title="Vought YA-7F">
Vought YA-7F

Vought YA-7F "Strikefighter" adalah sebuah pesawat prototipe transonik serangan sayap tinggi (high wing) berdasarkan subsonik A-7 Corsair II . Dua prototipe dikonversi dari A-7D. YA-7F tidak dipesan ke produksi, peran yang dimaksudkan diisi oleh Falcon F-16 Fighting .



</doc>
<doc id="1063022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063022" title="Nature Photonics">
Nature Photonics

Nature Photonics adalah jurnal ilmiah yang ditelaah sejawat yang diterbitkan oleh Nature Publishing Group. Kepala editornya adalah Oliver Graydon. Jurnal ini membahas penelitian terkait optoelektronik, ilmu laser, pencitraan, komunikasi, dan aspek fotonik lainnya dan didirikan pada bulan Januari 2007. "Nature Photonics" menerbitkan artikel tinjauan, karya penelitian, berita, dan sorotan penelitian yang merangkum temuan ilmiah terbaru dalam bidang optoelektronik. Ini pula dilengkapi dengan berbagai macam artikel tentang sisi bisnis dari industri yang mencakup sejumlah bidang seperti komersialisasi teknologi dan analisis pasar.

"Nature Photonics" terindeks di NASA Astrophysics Data System dan Science Citation Index.


</doc>
<doc id="1063027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063027" title="Vought XF8U-3 Crusader III">
Vought XF8U-3 Crusader III

Vought XF8U-3 Crusader III adalah pesawat sayap tinggi (high wing) yang dikembangkan oleh Chance Vought sebagai penerus program Vought F-8 Crusader dan sebagai pesaing McDonnell Douglas F-4 Phantom II . Meskipun berbasis pada F8U -1 dan F8U-2, dan berbagi penunjukan dengan pesawat tua dalam sistem Angkatan Laut lama, dua pesawat berbagi suku cadang.


</doc>
<doc id="1063030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063030" title="Nature Physics">
Nature Physics

Nature Physics adalah jurnal ilmiah bulanan yang ditelaah sejawat yang diterbitkan oleh Nature Publishing Group. Jurnal ini pertama diterbitkan bulan Oktober 2005 (volume 1). Kepala editornya adalah Alison Wright, seorang editor profesional purnawaktu yang dipekerjakan oleh jurnal ini.

Format penerbitannya meliputi surat, artikel, tinjauan, berita dan pandangan, sorotan penelitian, komentar, tinjauan buku, dan korespondensi.

"Nature Physics" menerbitkan penelitian murni dan terapan dari semua bidang fisika. Subjek yang dibahas di jurnal ini meliputi mekanika kuantum, fisika materi padat, optik, termodinamika, fisika partikel, dan biofisika.

Nature Physics diindeks di basis data berikut:



</doc>
<doc id="1063032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063032" title="Nature Chemistry">
Nature Chemistry

Nature Chemistry adalah jurnal ilmiah bulanan yang ditelaah sejawat yang diterbitkan oleh Nature Publishing Group. Jurnal ini pertama diterbitkan bulan April 2009. Kepala editornya adalah Stuart Cantrill, seorang editor profesional purnawaktu yang dipekerjakan oleh Nature Publishing Group.

Fokus jurnal ini adalah semua topik tentang kimia. Cakupan topiknya merentang ke berbagai disiplin inti kimia seperti kimia fisik, kimia analitis, kimia inorganik, dan kimia organik. Subjek kimianya mencakup kimia komputasional, teoretis, lingkungan, hijau, kedokteran, nuklir, polimer, supramolekul, dan permukaan. Cakupan jurnal ini juga lintas disiplin dengan subjek-subjek seperti kimia bioinorganik, bioorganik, organometalik, dan fisik-organik. Penelitian yang menggabungkan kimia dengan bidang lain, seperti biologi, ilmu material, nanoteknologi, dan fisika juga masuk dalam jurnal ini.

Format penerbitannya meliputi artikel penelitian utama, tinjauan, berita, pandangan, sorotan penelitian dari jurnal lain, komentar, tinjauan buku, dan korespondensi. Format lainnya berupa analisis masalah seperti pendidikan, pendanaan, kebijakan, properti intelektual, dan dampak kimia terhadap masyarakat. Jurnal ini juga dirancang agar berfungsi sebagai forum bagi pembacanya.

Nature Chemistry diindeks di basis data berikut:


</doc>
<doc id="1063035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063035" title="Microturbo Microjet 200">
Microturbo Microjet 200

Microjet 200 adalah jet pelatih Prancis dirancang dan dibangun oleh Microturbo , produsen mesin turbojet.

Dirancang oleh Microturbo, sebagai kendaraan untuk mesin turbin gas kecil, sebagai jet pelatih ringan dua-kursi. Prototipe pertama kali terbang pada tanggal 24 Juni 1980. Dua pesawat 200B pra-produksi yang ditunjuk dibangun konstruksi campuran dan pertama terbang pada tanggal 19 Mei 1983. Proyek ini gagal dan tidak ada pesawat produksi dibangun.



</doc>
<doc id="1063036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063036" title="Nature Structural &amp; Molecular Biology">
Nature Structural &amp; Molecular Biology

Nature Structural & Molecular Biology adalah jurnal akademik yang menerbitkan artikel penelitian, tinjauan, berita dan komentar tentang biologi struktur dan biologi molekul dengan "pemahaman fungsional dan mekanistik terhadap bagaimana komponen molekul dalam proses biologi bekerja sama".

Sebagai bagian dari keluarga jurnal "Nature", jurnal ini diterbitkan oleh Nature Publishing Group, divisi dari Macmillan Publishers Ltd. Didirikan tahun 1994 dengan judul "Nature Structural Biology" (), jurnal ini berganti nama menjadi namanya sekarang pada bulan Januari 2004. Sebagaimana jurnal "Nature" yang lain, tidak ada dewan editorial luar dan keputusan editorial dibuat oleh tim internal, meski penelaahan sejawat oleh pakar dari luar menjadi bagian dari proses peninjauan.

"Nature Structural & Molecular Biology" diterbitkan setiap bulan. Artikelnya diarsipkan secara daring dalam bentuk teks dan format PDF; aksesnya bisa diperoleh melalui langganan.



</doc>
<doc id="1063040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063040" title="Messerschmitt P.1112">
Messerschmitt P.1112

Messerschmitt P.1112 adalah jet tempur rencana Jerman, yang dikembangkan oleh Messerschmitt AG pada tahap penutupan Perang Dunia II , dan dimaksudkan untuk digunakan oleh Luftwaffe . Kemajuan perang mencegah penyelesaian prototipe sebelum jatuhnya Nazi Jerman . Desain, bagaimanapun, memiliki pengaruh langsung pada pesawat tempur Angkatan Laut AS pasca-perang.


</doc>
<doc id="1063041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063041" title="LTV A-7 Corsair II">
LTV A-7 Corsair II

Ling-Temco-Vought A-7 Corsair II adalah pesawat serangan subsonik ringan kapal induk diperkenalkan untuk menggantikan Douglas A-4 Skyhawk . Desain badan pesawat A-7 didasarkan pada keberhasilan pesawat supersonik Vought F-8 Crusader .

Pesawat itu adalah salah satu pesawat tempur pertama untuk fitur head-up display (HUD), sebuah sistem navigasi inersia (INS), dan mesin turbofan.
Corsair II awalnya memasuki layanan dengan Angkatan Laut Amerika Serikat selama Perang Vietnam .

Pesawat ini kemudian diadopsi oleh Angkatan Udara Amerika Serikat , termasuk Air National Guard , untuk menggantikan Douglas A-1 Skyraider , North American F-100 Super Sabre dan Republic F-105 Thunderchief. Pesawat itu juga diekspor ke Yunani pada 1970-an, dan Portugal pada akhir 1980-an.



</doc>
<doc id="1063043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063043" title="Nature Chemical Biology">
Nature Chemical Biology

Nature Chemical Biology adalah jurnal ilmiah bulan yang ditelaah sejawat yang diterbitkan oleh Nature Publishing Group. Jurnal ini pertama diterbitkan bulan Juni 2005 (volume 1). Terry L. Sheppard adalah editor profesional purnawaktu yang menjabat sebagai Kepala Editor untuk "Nature Chemical Biology".

"Nature Chemical Biology" is indexed in the following databases:




</doc>
<doc id="1063045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063045" title="McDonnell Douglas T-45 Goshawk">
McDonnell Douglas T-45 Goshawk

T-45 Goshawk adalah versi yang sangat modifikasi dari pesawat jet latih (trainer) darat BAE Hawk. Diproduksi oleh McDonnell Douglas (sekarang Boeing ) dan British Aerospace (sekarang BAE Systems ), T-45 digunakan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat sebagai pesawat jet latih (trainer) di kapal induk.



</doc>
<doc id="1063047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063047" title="Lockheed XF-104">
Lockheed XF-104

Lockheed XF-104 adalah prototipe interceptor supersonik bermesin tunggal, kinerja tinggi, untuk Angkatan Udara Amerika Serikat (USAF) dari seri peswat tempur ringan dan sederhana.

Hanya dua pesawat dibangun, satu pesawat yang digunakan terutama untuk penelitian aerodinamis dan yang lain sebagai testbed persenjataan. Kedua prototipe hancur dalam kecelakaan selama pengujian. XF-104 adalah pendahulu dari lebih dari 2.500 Lockheed F-104 Starfighters .



</doc>
<doc id="1063048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063048" title="Lockheed T-33 Shooting Star">
Lockheed T-33 Shooting Star

Lockheed T-33 T-bird adalah pesawat jet latih (trainer) sayap rendah (low wing) Amerika. Pesawat jet latih (trainer) ini diproduksi oleh Lockheed dan melakukan penerbangan pertama pada tahun 1948 dikemudikan oleh Tony LeVier .

T-33 dikembangkan dari Lockheed P-80/F-80 mulai sebagai TP-80C/TF-80C dalam pembangunan, maka ditunjuk T-33A. Pesawat jet latih (trainer) itu digunakan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat awalnya sebagai KE-2 kemudian TV-2, dan setelah 1962, T-33B. T-33 tetap dalam pelayanan di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="1063049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063049" title="Lockheed CL-1200">
Lockheed CL-1200

Lockheed CL-1200 Lancer adalah pesawat jet akhir 1960-an sayap tinggi (high wing) yang didanai perusahaan untuk F-104 Starfighter baru dan ditingkatkan.

Hal itu ditujukan untuk pasar ekspor dan dalam kompetisi langsung dengan Northrop F-5E Tiger II , Dassault Mirage F1 , Northrop YF-17 dan Douglas McDonnell F-4F Phantom . Lockheed berharap untuk memanfaatkan pengalaman produksi F-104 melalui kesamaan suku cadang dan sistem, dan meminimalkan biaya dengan menggunakan perkakas kembali, dan fasilitas pabrik yang ada.

Lockheed juga berpengalaman dalam konsorsium produksi dan selanjutnya berharap untuk melanjutkan pengaturan ini dengan CL-1200.



</doc>
<doc id="1063051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063051" title="Adobe eLearning Suite">
Adobe eLearning Suite

Adobe eLearning Suite adalah kumpulan aplikasi yang dibuat oleh Adobe Systems untuk profesional belajar, desainer instruksional, manajer pelatihan, pengembang konten, dan pendidik.

Suite ini memungkinkan pengguna untuk penulis, mengelola, dan mempublikasikan informasi instruksional interaktif tersebut termasuk screencast demonstrasi, simulasi, dan konten interaktif lainnya.

Adobe Flash dan Dreamweaver aplikasi termasuk dalam Suite ini adalah versi khusus yang berisi fitur tambahan untuk meningkatkan alur kerja dan integrasi antara aplikasi. Versi ini hanya tersedia sebagai bagian dari suite dan tidak dapat dibeli secara terpisah.
Inilah daftar aplikasi yang ada di Adobe eLearning Suite.Yang dicetak tebal adalah aplikasi yang dijatuhkan.


</doc>
<doc id="1063052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063052" title="Nature Publishing Group">
Nature Publishing Group

Nature Publishing Group (NPG) adalah perusahaan penerbitan internasional yang menerbitkan jurnal akademik, basis data daring, dan layanan yang mencakup bidang ilmu kehidupan, fisika, kimia, terapan, dan kedokteran klinis. Jurnal-jurnalnya meliputi "Nature Research Journals" dan "Nature Reviews Journals" (sejak 2000), dan jurnal akademik yang dimiliki masyarakat.

NPG juga menerbitkan "Scientific American" dalam 16 bahasa. "Scientific American" adalah majalah yang ditujukan untuk masyarakat umum.

NPG adalah divisi dari Macmillan Publishers, yang justru dimilliki oleh Georg von Holtzbrinck Publishing Group. Jurnal utama NPG adalah "Nature", sebuah jurnal mingguan multisipliner yang pertama diterbitkan tahun 1869.



</doc>
<doc id="1063055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063055" title="Lockheed P-80 Shooting Star">
Lockheed P-80 Shooting Star

Lockheed P-80 Shooting Star adalah jet tempur pengintai (reconnaissance aircraft) sayap rendah (low wing) pertama yang digunakan secara operasional oleh Angkatan Darat Angkatan Udara Amerika Serikat .

Dirancang dan dibangun oleh Lockheed pada tahun 1943 dan disampaikan hanya dalam 143 hari dari awal proses desain, model produksi terbang tetapi tidak siap untuk layanan pada akhir Perang Dunia II . Dirancang dengan sayap lurus, tipe di Korea dengan Angkatan Udara Amerika Serikat (USAF) sebagai F-80.



</doc>
<doc id="1063057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063057" title="Lockheed Martin RQ-170 Sentinel">
Lockheed Martin RQ-170 Sentinel

RQ-170 Sentinel (bahasa sehari-hari dikenal sebagai The Beast of Kandahar ) adalah kendaraan udara tak berawak (UAV) pengintai (reconnaissance aircraft) yang dikembangkan oleh Lockheed Martin dan dioperasikan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat (USAF) untuk Central Intelligence Agency . Sementara USAF telah merilis beberapa rincian pada desain UAV, analis pertahanan percaya bahwa itu adalah pesawat siluman dilengkapi dengan peralatan pengintai.

Pada Desember 2011, angkatan bersenjata Iran menangkap sebuah RQ-170 yang terbang di atas negara mereka . Militer AS telah mengakui kehilangan sebuah RQ-170 di wilayah tersebut.

Pada tanggal 13 Desember 2011, Amerika Serikat melaporkan permintaan resmi bagi Iran untuk mengembalikan UAV yang telah dikeluarkan dari Amerika Serikat ke Iran. Iran menolak permintaan tersebut dan menuntut permintaan maaf.


</doc>
<doc id="1063058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063058" title="Adobe Technical Communication Suite">
Adobe Technical Communication Suite

Adobe Technical Communication Suite adalah kumpulan aplikasi yang dibuat oleh Adobe Systems untuk teknis komunikator, penulis bantuan, desainer instruksional, dan eLearning dan pelatihan profesional desain.

Suite ini memungkinkan pengguna untuk penulis, mengelola, dan mempublikasikan informasi instruksional interaktif dari dokumen teknis dan buku-buku untuk sistem bantuan online, basis pengetahuan, pelatihan interaktif, dan isi eLearning..
Ini adalah daftar aplikasi yang ada di Adobe Technical Communication Suite.


</doc>
<doc id="1063062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063062" title="Folland Gnat">
Folland Gnat

Folland Gnat adalah pesawat tempur jet subsonik ringan kecil dan jet latih (trainer) Inggris yang dikembangkan oleh Folland Aircraft untuk Royal Air Force, dan diterbangkan secara ekstensif oleh Angkatan Udara India.

Gnat ini dirancang oleh WEW Petter sebagai pengembangan usaha swasta Folland Midge dan pertama kali terbang pada tahun 1955. Desainnya memungkinkan pembangunan tanpa alat khusus oleh negara-negara tanpa industri tinggi. Meskipun tidak pernah digunakan sebagai pesawat tempur jet oleh Royal Air Force (RAF), varian pelatih Gnat T.1 secara luas digunakan. Gnat menjadi terkenal sebagai pesawat tim aerobatic Red Arrows RAF.

Gnat ini diekspor ke Finlandia, Yugoslavia dan India. Angkatan Udara India menjadi operator terbesar dan akhirnya memproduksi pesawat jet di bawah lisensi. India kemudian mengembangkan Ajeet HAL, varian modifikasi.



</doc>
<doc id="1063063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063063" title="Helwan HA-300">
Helwan HA-300

Helwan HA-300 (Arabic: حلوان ٣٠٠‎) adalah pesawat tempur jet supersonik yang dikembangkan di Mesir selama tahun 1960-an. Hal ini dirancang oleh insinyur pesawat terkenal Jerman Willy Messerschmitt .

Ada tiga prototipe dibangun sebelum penghentian proyek pada tahun 1969 ketika jet tempur itu akan masuk layanan.
Prototipe pertama dipulihkan pada tahun 1991 dan sekarang terletak di Museum Deutsches di Munich (Flugwerft Schleissheim).



</doc>
<doc id="1063065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063065" title="General Atomics Avenger">
General Atomics Avenger

General Atomics Avenger (sebelumnya Predator C) adalah perkembangan kendaraan tempur udara tak berawak dibangun oleh General Atomics Aeronautical Sistem untuk militer Amerika Serikat . Penerbangan pertama terjadi pada 4 April 2009. Berbeda dengan MQ-1 Predator dan drone Reaper MQ-9 (Predator B) sebelumnya, Avenger ini didukung oleh mesin turbofan, dan desain yang meliputi fitur siluman seperti penyimpanan senjata internal.


</doc>
<doc id="1063067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063067" title="Guizhou Soar Eagle">
Guizhou Soar Eagle

Guizhou Soar Eagle, juga dikenal sebagai Soar Dragon, adalah kendaraan udara tak berawak dari jenis High-Altitude Long Endurance (HALE). Seperti tahun 2011 pesawat itu sedang dikembangkan oleh Republik Rakyat China untuk pengintaian dan mungkin misi anti-shipping.



</doc>
<doc id="1063069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063069" title="Gulfstream Peregrine 600">
Gulfstream Peregrine 600

Gulfstream American Peregrine 600 adalah pesawat latih militer dikembangkan di Amerika Serikat pada awal 1980-an, tapi yang tidak lebih jauh dari tahap prototipe. Dikembangkan dari perusahaan pesawat bisnis Hustler.

Upaya untuk memasarkannya ke (setidaknya) angkatan udara Australia, Selandia Baru, Jepang, dan China juga terbukti berhasil, dan proyek ini dibatalkan pada tahun 1985. Desain pesawat sayap dan belakang didirikan di pesawat bisnis Gulfstream Aerospace Peregrine.



</doc>
<doc id="1063072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063072" title="Hunting H.126">
Hunting H.126

Hunting H.126 adalah pesawat eksperimental British yang dirancang dan dibangun oleh Hunting Aircraft untuk menguji konsep flaps ditiup, atau karena mereka dikenal di Inggris, "jet flaps". Hanya satu pesawat dibangun, yang diterbangkan dalam serangkaian seratus tes penerbangan di Royal Aircraft Establishment's Aerodynamics Flight di RAE Bedford .

Ia kemudian dikirim ke Amerika Serikat di pengujian terowongan angin oleh NASA, dan akhirnya membuat jalan ke museum di RAF Cosford .



</doc>
<doc id="1063081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063081" title="Mel Levine M.D.">
Mel Levine M.D.

Melvin David Levine MD, adalah seorang profesor pediatri di sekolah kedokteran Universitas Carolina Utara di Chapel Hill. Levine juga merupakan co-founder "All Kinds of Minds", sebuah lembaga nirlaba untuk studi perbedaan dalam belajar, dengan pemodal Charles R. Schwab. Selain itu, mereka juga co-chair Dewan Pengawas Institut.

Selama tiga puluh tahun terakhir Levine telah mempelopori program untuk evaluasi anak-anak dan dewasa muda dengan pembelajaran, pengembangan, dan masalah perilaku. Pada tahun 1995, Levine menerima C. Anderson Penghargaan Aldrich untuk kontribusi luar biasa untuk bidang perkembangan anak, menempatkan dia di perusahaan Dr Benjamin Spock, Dr T. Berry Brazelton, dan Dr Jerome Kagan, penerima penghargaan prestisius ini pada tahun-tahun lainnya.

Levine lulus summa cum laude dari Universitas Brown dan seorang gelar Rhodes di Oxford di Inggris. Ia kemudian lulus dari Sekolah Kedokteran Harvard dan menyelesaikan pelatihan anak nya di Rumah Sakit Anak di Boston. Levine menjabat selama empat belas tahun sebagai kepala divisi pediatri rawat jalan di Rumah Sakit Anak dan seorang profesor pediatri di Sekolah Medis Harvard sebelum pindah ke Carolina Utara.

Mel Levine ditemukan tewas dengan tembakan bunuh diri yang ditimbulkan luka sehari setelah pelecehan seksual dan gugatan malapraktik diajukan terhadap dirinya.


</doc>
<doc id="1063082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063082" title="Kucing berkaki hitam">
Kucing berkaki hitam

Kucing berkaki hitam (Felis nigripes) adalah kucing terkecil di Afrika, dan endemik di zona kering di barat selatan sub regional Afrika bagian selatan. Ini adalah salah satu karnivora kecil Afrika yang sedang dipelajari, dan terdaftar sebagai Rentan oleh IUCN sejak tahun 2002.

Kucing berkaki hitam merupakan salah satu spesies kucing terkecil. Jantan dewasa beratnya rata-ratanya 1,9 kg (4,2 pon) dan maksimum 2,45 kg (5,4 pon). Betina dewasa beratnya rata-ratanya 1,3 kilogram (2,9 pon) dan maksimum 1,65 kg (3,6 pon). Jantan mencapai panjang kepala sampai-badan 36,7-43,3 cm (14,4-17,0 in) dengan 16,4 sampai 19,8 cm (6,5-7,8 in) panjang ekor. Betina yang lebih kecil dengan maksimum kepala sampai-panjang tubuh-dari 36,9 cm (14,5 in) dan 12,6-17,0 cm (5,0-6,7 in) panjang ekor. Ketinggian bahu adalah sekitar 25 cm (9,8 in).

Hanya bantalan dan bagian bawah kakinya berwarna hitam. Ini adalah karakteristik yang memberikan namanya kucing berkaki hitam. Bulu bervariasi dalam warna dari kayu manis-buff sampai cokelat, dan bermotif bintik-bintik hitam atau cokelat yang bergabung dan membentuk cincin di kaki, leher, dan ekor. Kulit, bagaimanapun, tidak berpigmen merah muda, tidak seperti kucing tutul lainnya. Bagian belakang telinga bulat memiliki warna yang sama dengan warna bulu belakang. Matanya sangat besar.

Kucing berkaki hitam endemik di Afrika bagian selatan, dan terutama ditemukan di Afrika Selatan, Namibia, sedikit di Zimbabwe dan kemungkinan di Angola selatan . Hanya ada sejarah tetapi tidak ada catatan terakhir di Botswana. Hidup ditempat kering, savana terbuka, padang rumput dan Karoo semi-gurun dengan semak dan pohon penutup pada ketinggian hingga 2.000 m (6.600 ft), tetapi tidak di bagian terkering dan sandiest dari Gurun Namib dan Kalahari.

Dua subspesies yang diakui:
Dua subspesies diakui:


Menurut keterangan Shortridge itu F.n. nigripes lebih kecil dan lebih pucat daripada F.n. Thomasi. Tapi karena spesimen dengan karakteristik dari kedua subspesies diasumsikan ditemukan dekat Kimberley di pusat Afrika Selatan, keberadaan subspesies dipertanyakan karena tidak ada batas geografis atau ekologis untuk jangkauan penyebaran mereka mereka.

kucing Berkaki hitam merupakan hewan soliter dan aktif di malam hari, dan dengan demikian jarang terlihat. Mereka menghabiskan hari beristirahat di penutup yang lebat, di liang kosong dari springhares, landak dan aardvark, atau di dalam sarang rayap berongga. Mereka muncul untuk berburu setelah matahari terbenam.

Mereka biasanya ditemukan di habitat terbuka yang kering dengan beberapa tingkat tutupan vegetasi. Rupanya, mereka mendapatkan semua kelembaban yang mereka butuhkan dari mangsa mereka, tetapi akan minum air bila tersedia.

Tidak seperti kucing lainnya, kucing berkaki hitam adalah pendaki yang buruk, dan umumnya akan mengabaikan cabang-cabang pohon. Tubuh kekar dan ekor pendek tidak kondusif untuk memanjat pohon Mereka menggali dengan giat di pasir untuk memperpanjang atau memodifikasi liang untuk berlindung.

Kucing berkaki hitam adalah hewan yang sangat tidak menyukai kehidupan social yang berlindung di gangguan sedikitpun. Namun, ketika terpojok mereka dikenal untuk membela diri dengan gigih. Karena kebiasaan ini dan keberanian mereka, mereka disebut "miershooptier" (sarang semut harimau) di bagian Afrika Selatan Karoo, meskipun mereka jarang menggunakan gundukan rayap untuk menutupi atau untuk sarang anak mereka. Sebuah legenda San mengklaim bahwa kucing berkaki hitam dapat membunuh jerapah dengan cara menusuk leher nya. Cerita ini dimaksudkan untuk menekankan keberanian dan keuletan dari hewan ini.

Dalam satu tahun betina mencakup wilayah rata-rata dari 10 km2 (3,9 sq mi), seorang jantan 22 km2 (8,5 sq mi). Kucing-kucing menggunakan aroma menandai seluruh jangkauan mereka, dengan Jantan penyemprotan urin hingga dua belas kali dalam satu jam. Bentuk lain dari aroma menandai termasuk menggosok benda, menggaruk dengan cakar dan menyimpan kotoran di lokasi terlihat. Panggilan mereka lebih keras daripada kucing lainnya ukuran mereka, mungkin untuk memungkinkan mereka untuk memanggil melalui jarak yang relatif besar. Namun, ketika dekat satu sama lain, mereka menggelegak tenang mendengkur atau mendesis dan menggeram jika diancam.

Karena ukurannya yang kecil berkaki hitam kucing berburu mangsa terutama yang kecil seperti hewan pengerat dan burung kecil tetapi juga dapat mengambil Bustard Putih-quilled dan Kelinci Cape yang disebut terakhir lebih berat daripada kucing ini sendiri. Serangga dan laba-laba memberikan kurang dari 1% dari massa mangsa yang dikonsumsi. Mereka adalah pemburu yang luar biasa aktif menewaskan empat belas binatang kecil di satu malam. Kebutuhan energi mereka sangat tinggi dengan sekitar 250 gram (9 oz) mangsa per konsumsi malam yaitu sekitar seperenam dari berat badan rata-rata.

Kucing Berkaki hitam berburu terutama dengan mengintai bukan penyergapan menggunakan penutup dari kegelapan dan semua jejak yang tersedia dari persembunyian untuk mendekati mangsanya sebelum akhirnya menerkam. Mereka telah diamati untuk berburu dengan bergerak cepat untuk menangkap mangsa dari persembunyian tetapi juga untuk perlahan-lahan melalui tangkai jumbai vegetasi. Kurang umum, tetapi mereka akan menunggu di luar liang tikus, sering dengan mata tertutup tetapi waspada untuk suara sedikit pun. Secara umum kucing besar tapi tidak seperti spesies yang paling kecil lainnya, kucing berkaki hitam telah diamati untuk menyembunyikan beberapa mangsa mereka yang ditangkap untuk kemudian dimakan, daripada mengkonsumsi segera mangsanya. In common with the big cats, but unlike most other small species, black-footed cats have been observed to hide some of their captured prey for later feeding, rather than consuming it immediately.

Berkaki hitam kucing telah hidup selama sepuluh tahun di penangkaran. Betina mencapai kematangan seksual setelah delapan sampai dua belas bulan. Mereka mulai estrus hanya untuk satu atau dua hari pada satu waktu, dan menerima kawin selama beberapa jam membutuhkan Jantan untuk menemukan mereka dengan cepat. Kopulasi sering terjadi selama periode ini. Kehamilan berlangsung 63-68 hari. Sampah biasanya terdiri dari dua anak kucing, tetapi dapat bervariasi dari satu sampai empat muda. Anak kucing beratnya 60-84 gram (2,1-3,0 oz) saat lahir. Mereka terlahir buta dan relatif tidak berdaya, meskipun mereka mampu merangkak sekitar setelah hanya beberapa jam. Mereka bisa berjalan dalam waktu dua minggu, mulai mengambil makanan padat setelah sekitar satu bulan, dan sepenuhnya disapih setelah dua bulan.

Betina mungkin memiliki hingga dua anak selama musim panas, musim semi dan musim gugur. Mereka membesarkan anak kucing mereka dalam liang, memindahkan mereka ke lokasi baru secara teratur setelah minggu pertama. Secara umum, anak kucing berkembang lebih cepat daripada di kucing berukuran sama lain, cepat beradaptasi mereka ke lingkungan yang relatif bersahabat. Mereka menjadi mandiri setelah 5 bulan tetapi mungkin berada dalam jangkauan ibu mereka.

Felis nigripes is included on CITES Appendix I and protected by national legislation across most of its range. Hunting is banned in Botswana and South Africa.

Kelompok Kerja Kucing berkaki Hitam melakukan sebuah proyek penelitian di Benfontein Nature Reserve and Nuwejaarsfontein Farm in central South Africa di pusat Afrika Selatan, di mana tujuh kucing berkaki hitam telah dipasangi radio. Proyek ini merupakan bagian dari upaya multidisiplin untuk mempelajari distribusi, ekologi, kesehatan, dan reproduksi berkaki hitam kucing selama jangka waktu tertentu.

Wuppertal Zoo memperoleh kucing berkaki hitam sejak tahun 1957, dan berhasil dalam pemeliharaan mereka pada tahun 1963. Pada tahun 1993, Program Spesies Langka Eropa (EEP) dibentuk untuk mengkoordinasikan mana hewan yang paling cocok untuk dipasangkan untuk menjaga keragaman genetik dan untuk menghindari perkawinan sedarah. The stud book Internasional untuk kucing berkaki hitam disimpan di Kebun Binatang Wuppertal Jerman. Pada Juli 2011, ada catatan rinci untuk total 726 kucing penangkaran sejak tahun 1964. Seluruh dunia 74 orang ditahan di 23 lembaga di Jerman, Uni Emirat Arab, Amerika Serikat, Inggris dan Afrika Selatan.

Pada bulan Februari 2011, betina yang disimpan di Audubon Nature Institute melahirkan dua anak kucing jantan. Kelahiran ini adalah signifikan bahwa anak kucing yang pertama dari spesies mereka untuk dilahirkan sebagai akibat dari fertilisasi in vitro menggunakan sperma beku dan dicairkan dan embrio beku dan dicairkan. Pada tahun 2003, sperma dikumpulkan dari jantan dan kemudian dibekukan. Pada Audubon Nature Institute itu kemudian dikombinasikan dengan telur dari betina, menciptakan embrio pada bulan Maret 2005. embrio Mereka yang dibekukan selama hampir enam tahun sebelum dicairkan dan ditransfer ke seorang wanita pengganti pada bulan Desember 2010, yang membawa embrio, sehingga melahiran dua anak kucing. Para ilmuwan berharap ini akan menyediakan sarana bagi mereka untuk meningkatkan jumlah spesies, serta memperkenalkan variasi genetik yang lebih besar ke dalam populasi kecil.

Pada bulan April 2011, Cleveland Metroparks Zoo melaporkan kelahiran kucing berkaki hitam. Pada bulan Juni 2011, Fresno Chaffee Zoo melaporkan kelahiran baru kucing berkaki hitam. Pada bulan Maret 2012, Kebun Binatang Brookfield melaporkan kelahiran dari kucing berkaki hitam.

Pada tanggal 6 Februari 2012, seekor kucing berkaki hitam perempuan kucing, Crystal.



</doc>
<doc id="1063103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063103" title="David Bohm">
David Bohm

David Joseph Bohm FRS (20 Desember 1917 - 27 Oktober 1992) adalah seorang fisikawan teoretis Amerika yang menyumbangkan ide-ide inovatif dan tidak lazim untuk teori kuantum, filsafat budi, dan neuropsikologi. Ia secara luas dianggap sebagai salah satu fisikawan teoretis yang paling penting dari abad ke-20.

Dalam fisika, pandangan maju Bohm bahwa model realitas Cartesian lama terbatas dalam perkembangan dalam fisika kuantum. Ia kemudian mengkembangkan secara rinci teori implikasi matematika-fisika dan menjelaskan kelengkapannya.

Bohm memperingatkan bahaya kebebasan berpendapat dan teknologi, merujuk pada perlunya dialog sportif yang Ia klaim bisa memperluas, menyatukan konflik dan pembagian masalah dalam dunia sosial. Dalam epistemologinya mencerminkan sudut pandang ontologisnya.

Dia percaya bahwa kerja otak, pada tingkat sel, mematuhi matematika dari beberapa efek kuantum. Oleh karena itu ia menduga bahwa pemikiran didistribusikan dan non-lokal dalam cara yang kuantum entitas tidak mudah masuk ke model konvensional kita tentang ruang dan waktu.

Karena kecurigaan Komunisme selama era McCarthy, Bohm meninggalkan Amerika Serikat. Ia mengejar karier ilmiah di beberapa negara, menjadi warga negara Brasil, dan kemudian warga negara Inggris.



</doc>
<doc id="1063108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063108" title="Nature Arabic Edition">
Nature Arabic Edition

Nature Arabic Edition adalah terbitan daring oleh Nature Publishing Group (NPG) bekerja sama dengan King Abdulaziz City for Science and Technology. Terbitan ini berisi berita-berita sains berkualitas tinggi dari jurnal Nature yang asli. Isi jurnal ini tersedia gratis di Internet, dan cetakannya juga tersedia bagi para pelanggan secara gratis.




</doc>
<doc id="1063119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063119" title="Nature Reviews Cardiology">
Nature Reviews Cardiology

Nature Reviews Cardiology adalah jurnal yang ditelaah sejawat untuk para kardiolog. Sebelum April 2009, jurnal ini berjudul "Nature Clinical Practice Cardiovascular Medicine.

Cakupannya meliputi:



</doc>
<doc id="1063122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063122" title="Nature India">
Nature India

Nature India adalah terbitan daring oleh Nature Publishing Group (NPG) yang menyorot penelitian di India dalam bidang sains dan kedokteran. Situs web internasionalnya diluncurkan pada bulan Februari 2008.

Tujuan "Nature India" adalah memberi para ilmuwan dan profesional pendalaman mengenai penelitian terbaru yang terjadi di India. Setiap minggu, editor menyurvei jurnal ilmiah (baik dalam bahasa Inggris maupun India) untuk mengidentifikasi karyatulis terbaik yang baru diterbitkan dari India. Tidak seperti jurnal Nature Publishing Group lainnya, "Nature India" hanya berisi sorotan penelitian (rangkuman 200 kata) yang menjelaskan pentingnya temuan ilmiah baru tersebut di negara itu.

Situs webnya mencakup topik-topik berikut:



</doc>
<doc id="1063123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063123" title="Contemporary Political Theory">
Contemporary Political Theory

Contemporary Political Theory adalah jurnal akademik yang membahas teori politik dan filsafat politik yang diterbitkan oleh Palgrave Macmillan. Kepala editornya adalah Terrell Carver (University of Bristol) dan Samuel A. Chambers (Johns Hopkins University).


</doc>
<doc id="1063129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063129" title="International Abstracts in Operations Research">
International Abstracts in Operations Research

International Abstracts in Operations Research adalah terbitan resmi dari International Federation of Operational Research Societies.

Jurnal ini pertama diluncurkan tahun 1961 oleh Operations Research Society of America dengan Herbert P. Galliher menjabat sebagai kepala editor pertamanya. Edisi pertama terbit bulan November 1961. Tahun 1969, produksnya dialihkan ke International Federation of Operational Research Societies. Jurnal ini sekarang digunakan dalam bentuk basis data daring, tetapi edisi cetaknya masih diproduksi setiap tahunnya.

"IAOR Online" meliputi pula abstrak dari sekitar 180 jurnal dalma setiap volume. Jurnal yang dibuat oleh masyarakat dan penerbitan komersial besar dalam bidang ini diabstrak secara penuh. Jurnal-jurnal lain dipilih secara rutin dan abstraknya diseleksi..


</doc>
<doc id="1063132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063132" title="Nature China">
Nature China

Nature China () adalah sebuah terbitan daring oleh Nature Publishing Group (NPG) yang menyorot penelitian terbaik yang sedang dilakukan di Hong Kong dan Tiongkok Daratan dalam bisang sains dan kedokteran. Situs web internasionalnya diluncurkan bulan Januari 2007. Situs web Cinanya diluncurkan tanggal 25 April 2007. Situs dan kontennya bebas dibaca oleh pengguna terdaftar.

Topik cakupan terbitan ini mencakup:




</doc>
<doc id="1063143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063143" title="Bandar Udara John Wayne">
Bandar Udara John Wayne

Bandar Udara John Wayne , juga dikenal sebagai Bandar Udara John Wayne, Orange County, merupakan sebuah bandara internasional yang terletak di wilayah lepas di Orange County, dengan alamat di kota Santa Ana, California. Salah satu dari tiga bandara internasional di Wilayah Los Angeles Raya, maskapai penerbangan yang melayani SNA memberikan layanan kepada berbagai tujuan di Amerika Serikat, serta Kanada dan Meksiko.

Pada tahun 2010, bandara ini melayani 8,6 juta penumpang.

Perusahaan penerbangan berikut menawarkan layanan penumpang terjadwal. Semua kedatangan internasional (tidak termasuk penerbangan dari tujuan dengan perbatasan AS) yang diproses di Terminal C.



</doc>
<doc id="1063155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063155" title="Journal of International Business Studies">
Journal of International Business Studies

Journal of International Business Studies adalah jurnal akademik yang ditelaah sejawat buta ganda dan terbitan resmi dari Academy of International Business. Jurnal ini diterbitkan oleh Palgrave Macmillan dan membahas penelitian tentang bisnis internasional. Jurnal ini diluncurkan tahun 1970 dan disunting oleh John Cantwell (Rutgers University). Menurut Journal Citation Reports, faktor pengaruhnya tahun 2010 sebesar 4.184, sehingga jurnal ini menempati peringkat ke-3 dari 101 jurnal di kategori "Bisnis" dan ke-8 dari 140 jurnal di kategori "Manajemen".


Per Januari 2011, 5 artikel yang paling banyak dikutip dari jurnal ini adalah:

"JIBS Decade Award" pertama diberikan tahun 1996 kepada karya tulis paling berpengaruh yang diterbitkan di volume ini satu dasawarsa sebelumnya. Penghargaan ini disponsori Palgrave Macmillan. Komite pemilih menilai lima karya tulis yang paling banyak dikutip di volume tahun bersangkutan dan memutuskan karya tulis yang paling berpengaruh. Sesi khusus diadakan pada konferensi tahunan Academy of International Business, termasuk presentasi dari pemenang penghargaan disertai komentar tambahan. Tahun 2009, Decade Award diperluas agar mencakup volume jurnal tahun 1970-1985 yang sebelumnya tidak disertakan.



</doc>
<doc id="1063158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063158" title="Knowledge Management Research &amp; Practice">
Knowledge Management Research &amp; Practice

Knowledge Management Research & Practice adalah jurnal akademik yang ditelaah sejawat yang mencakup semua aspek manajemen pengetahuan, pembelajaran organisasi, modal intelektual, dan ekonomi pengetahuan. Ini adalah jurnal resmi dari The Operational Research Society.

Jurnal ini sekarang terindeks di "Association of Business Schools' Academic Journal Quality Guide, Compendex, EMBASE, EMNursing, GEOBASE, International Abstracts in Operations Research, International Bibliography of Periodical Literature on the Humanities and Social Sciences, International Bibliography of Book Reviews of Scholarly Literature on the Humanities and Social Sciences, International Bibliography of the Social Sciences, Mosby Yearbooks", dan "Scopus".


</doc>
<doc id="1063161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063161" title="Journal of Public Health Policy">
Journal of Public Health Policy

Journal of Public Health Policy adalah jurnal kedokteran yang ditelaah sejawat yang diluncurkan tahun 1980 oleh Milton Terris. Jurnal ini mencakup bidang kesehatan masyarakat dan merupakan jurnal resmi dari National Association for Public Health Policy.

Menurut 2009 "Journal Citation Reports", jurnal ini memiliki faktor pengaruh sebesar 1.326, sehingga jurnal ini menempati peringkat ke-42 dari 69 jurnal di kategori "Ilmu & Layanan Kesehatan" dan ke-75 dari 122 jurnal di kategori "Kesehatan Masyarakat, Lingkungan & Pekerjaan".

Jurnal ini terabstrak dan terindeks di CSA Sociological Abstracts, EMBASE, Index Medicus/MEDLINE, PsycINFO, Science Citation Index Expanded, Scopus, dan Social Sciences Citation Index.


</doc>
<doc id="1063163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063163" title="Sambali, Pasimarannu, Kepulauan Selayar">
Sambali, Pasimarannu, Kepulauan Selayar

Sambali adalah desa yang terletak di kecamatan Pasimarannu, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1063164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063164" title="Kaburu, Bontomanai, Kepulauan Selayar">
Kaburu, Bontomanai, Kepulauan Selayar

Kaburu adalah desa yang terletak di kecamatan Bontomanai, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1063166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063166" title="OR Insight">
OR Insight

OR Insight adalah jurnal akademik yang ditelaah sejawat yang membahas riset operasi. Ini adalah jurnal resmi dari The Operational Research Society. "OR Insight" menerbitkan sejumlah karya tulis berorientasi kasus lengkap yang ditujukan pada manajer, konsultan, dan praktisi riset operasi.

Jurnal ini diabstrak dan diindeks oleh Association of Business Schools' Academic Journal Quality Guide, International Abstracts in Operations Research, dan PASCAL.


</doc>
<doc id="1063173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1063173" title="Tamalanrea, Bontomatene, Kepulauan Selayar">
Tamalanrea, Bontomatene, Kepulauan Selayar

Tamalanrea adalah desa yang terletak di kecamatan Bontomatene, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
