<doc id="1092441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092441" title="Universitas Muhadi Setiabudi">
Universitas Muhadi Setiabudi

Universitas Muhadi Setiabudi, disingkat UMUS, (bahasa Inggris: "Muhadi Setiabudi University") adalah perguruan tinggi swasta sekaligus universitas pertama yang berkedudukan di Kabupaten Brebes, Jawa Tengah. Perguruan tinggi ini didirikan oleh Dr. (HC) H. Muhadi Setiabudi berdasarkan Surat Keputusan (SK) Menteri Pendidikan dan Kebudayaan (Mendikbud) Nomor 384/E/O/2012 tanggal 2 Oktober 2012. UMUS diresmikan oleh Wakil Gubernur Jawa Tengah Dra. Hj. Rustriningsih, MSi, didampingi Bupati Brebes Hj. Idza Priyanti, A.Md., S.E. pada tanggal 20 Februari 2013. Area kampus berada di Jalan Pangeran Diponegoro KM 2 Wanasari Kabupaten Brebes. 

Kabupaten Brebes memiliki luas lahan 1.657,73 km2, terdiri dari 17 kecamatan dan 297 desa, dengan jumlah penduduk berdasarkan data tahun 2003 sebanyak 1.767.000 jiwa. Jumlah penduduk sebanyak itu menempatkan Kabupaten Brebes termasuk ke dalam kategori kabupaten dengan penduduk yang terpadat di Jawa Tengah.

Pertanian, terutama bawang merah, merupakan sektor perekonomian yang penting bagi Kabupaten Brebes karena wilayahnya yang sebagian besar lahan datar. Selain bawang merah, sangat potensial dikembangkan lebih lanjut kentang granola, cabe merah, dan pisang raja. Perekonomian Kabupaten Brebes juga dicirikan dengan usaha peternakan yang berkembang cukup baik, terutama pada ternak itik yang menghasilkan telur asin sehingga Kabupaten Brebes dikenal juga sebagai Kota Telur Asin. Sebagai wilayah yang memiliki potensi laut, Kabupaten Brebes juga dikenal dengan produksi perikanan laut yang meliputi bandeng, udang windu, kepiting, rajungan, teri nasi dan berbagai ikan laut lainnya.

Kondisi nyata menunjukkan bahwa meskipun Kabupaten Brebes memiliki sumber daya alam yang sangat potensial dan sumberdaya manusia yang banyak, sektor perekonomian Kabupaten Brebes tertinggal dibandingkan kota/kabupaten disekitarnya, seperti Tegal dan Cirebon. Posisi geografis yang berada paling ujung dari Provinsi Jawa Tengah dan berbatasan langsung dengan Jawa Barat seharusnya dapat berkembang lebih jauh dibandingkan dengan yang ada sekarang. Keuntungan ekonomi secara nyata diambil oleh Tegal dan Cirebon.

Kenyataan di atas bila dianalisis lebih lanjut, faktor penyebab utamanya ada pada lemahnya kualitas sumber daya manusia di Kabupaten Brebes. Data yang bersumber dari Dinas Pendidikan Kabupaten Brebes menunjukkan bahwa Angka Partisipasi Kasar (APK) SMA/SMK/MA adalah sebesar 20.03 %. APK sebesar itu untuk SMA/SMK/MA termasuk APK terendah di Wilayah Provinsi Jawa Tengah. Belum ditemukan data mengenai APK Perguruan Tinggi (PT), namun diperkirakan angkanya akan jauh lebih rendah dari APK SMA/SMK/MA dan jauh berada di bawah APK Perguruan Tinggi (PT) Indonesia yang rata-rata 18%. Prediksi ini sangat wajar karena APK SMA/SMK/MA Kabupaten Brebes nilainya tidak jauh beda dengan APK Perguruan Tinggi (PT) ppIndonesia]]. Data ini juga didukung dengan kenyataan bahwa di Kabupaten Brebes belum ada 1 (satu) pun perguruan tinggi/universitas berdiri.

Atas dasar tersebut di atas Universitas Muhadi Setiabudi Brebes didirikan guna mengatasi kegelisahan dan kegundahan sebagian masyarakat dan khususnya warga Brebes dengan sangat rendahnya APK PT SDM Brebes. Pendirian UMUS Brebes adalah sebagai perwujudan idealisme dan komitmen warga Brebes untuk merealisasikan sebuah perguruan tinggi untuk meningkatkan kualitas SDM Brebes.

Rektorat

Pejabat Dekanat Fakultas

Pejabat Program Studi

Kepala Biro


</doc>
<doc id="1092462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092462" title="Universitas Siswa Bangsa Internasional">
Universitas Siswa Bangsa Internasional

Universitas Siswa Bangsa Internasional adalah universitas hasil penggabungan dari Sampoerna School of Education (SSE) dan Sampoerna School of Business (SSB). USBI didirkan pada tahun 2013 dan berada di bawah managemen Putera Sampoerna Foundation (PSF). Universitas dengan luas 6 hektare ini berlokasi di Mulia Business Park, Jalan MT Haryono, Pancoran, Jakarta Selatan. Cikal bakal universitas muncul pada tahun 2009, di saat Putera Sampoerna Foundation mendirikan Sampoerna School of Education, dan Sampoerna School of Business di 2010.
Pada tahun 2013, kedua institusi tersebut menjadi Fakultas Pendidikan dan Fakultas Bisnis di bawah naungan USBI, dengan penambahan dua fakultas baru, yaitu Fakultas Sains & Teknologi dan Fakultas Seni, Desain & Media, serta pusat bahasa Institut Bahasa dan Komunikasi. Kampus fasilitas termasuk: perpustakaan, auditorium, lapangan sepak bola, lapangan volley, lapangan badminton, klinik, laboratorium bahasa, cafe, dan 3 laboratorium komputer. Kedepannya akan dilengkapi juga dengan studio foto, film, jurnalistik dan "future studio".

Melalui program "USBI International Pathway Program", USBI menjadi Universitas pertama di Indonesia yang memberikan tiga gelar dalam empat tahun. Program ini merupakan kerjasama antara USBI dengan Lone Star College (Texas, Amerika Serikat).




</doc>
<doc id="1092515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092515" title="Universitas Tanri Abeng">
Universitas Tanri Abeng

Universitas Tanri Abeng atau Tanri Abeng University (Akronim: TAU) adalah perguruan tinggi swasta yang didirikan oleh pengusaha dan mantan Menteri Negara Pendayagunaan BUMN pada Kabinet Pembangunan VII dan Kabinet Reformasi Pembangunan, Tanri Abeng Universitas seluas 1 hektare, ini berlokasi di Ulujami, Pesanggrahan, Jakarta Selatan.

TAU sendiri merupakan Boutique University yang dilengkapi ruang perkuliahan dengan model yang bervariasi, antara lain "library, theatre, auditorium, research & publication centre, counseling and career centre, language centre, executive centre for global leadership (ecgl), student club, dining hall, basement carpark, dan clinic".
Untuk mendukung kegiatan dan aktivitas di luar ruangan serta menjaga kesehatan, tersedia pula berbagai fasilitas olahraga, seperti "rooftop swimming pool, gymnasium, tennis court, futsal, basketball, badminton, mini golf, table tennis dan chess park", yang dikelilingi taman dan lingkungan asri serta bebas asap rokok.

Beberapa tokoh nasional menjadi Dewan Senat universitas TAU, seperti: Dr. Abdulgani, MA; Prof. Dr. Anwar Nasution; Prof. Dr. O.C. Kaligis; Prof. Dr. Ryaas Rasyid, dan lain-lain.

1. Perisai Berbentuk Segitiga dari logo TAU melambangkan 3 Pilar institusi yaitu, Keyakinan kepada Tuhan, Kegigihan, dan Profesional.

2. T A U merepresentasikan nama TANRI ABENG UNIVERSITY yang dalam bahasa Bugis TAU berarti manusia paripurna.

3. Warna Abu-abu adalah warna netral yang melambangkan keprofesionalan universitas dalam mengembangkan pemimpin bangsa masa depan.

4. Warna Biru mencerminkan ketulusan dan inspirasi untuk selalu bergerak maju dengan optimisme dan keyakinan dalam meningkatkan taraf pendidikan untuk generasi mendatang.

5. Warna Putih mencerminkan integritas dengan keinginan yang kuat untuk melayani bangsa dengan visi yang sangat jelas.<nowiki><br></nowiki>


"TANRI ABENG UNIVERSITY" menyediakan standar akademik yang tinggi dengan kurikulum disesuaikan setara dengan universitas di Amerika Serikat dan Inggris. Sistem regulasi administrasi kampus disertifikasi oleh "United Registration of System" (URS) untuk ISO 9001-2008 dan bergerak menuju sertifikasi Badan Akreditasi Nasional (BAN). Siswa harus lulus tes masuk untuk dapat diterima di TAU. Tes ini juga akan membantu siswa untuk memilih yang paling sesuai dengan bakat dan minat mereka.
Pada "TANRI ABENG UNIVERSITY", siswa akan belajar pentingnya manajemen waktu dan efisiensi biaya. Jadwal kuliah setiap jurusan kurang lebih 2 - 2,5 kelas hari penuh per minggu. Ini memberikan siswa lebih banyak waktu untuk melakukan tugas mereka, penelitian ditambah kegiatan ekstrakurikuler tanpa kompromi dengan jadwal kelas mereka. Dengan 3 semester per tahun, siswa akan dapat menyelesaikan gelar Sarjana mereka (Hons) dalam kurun waktu 3 tahun.
Selain 6 mata kuliah wajib nasional, modul pembangunan karakter, menulis jurnal dan penempatan profesional (magang), masing-masing konsentrasi utama dan hanya akan memiliki 26 mendalam mata pelajaran dirancang difokuskan untuk kebutuhan industri dan persyaratan. Semua mata pelajaran kecuali yang diperlukan dalam bahasa nasional, akan diajarkan dalam bahasa Inggris.
Siswa akan dipandu melalui program mentoring yang intensif yang meliputi penilaian diri, proses perencanaan karier, pengembangan pribadi dan evaluasi kemajuan akademis individu sebagai cara untuk mendapatkan masuk awal ke tempat kerja.
Untuk program utama tunggal, siswa akan melakukan penempatan profesional di semester 7. Ini adalah waktu terbaik bagi siswa untuk memiliki nuansa dunia nyata dan menerapkan semua teori-teori yang telah mereka pelajari untuk berlatih. Setelah itu, dengan pemahaman lingkungan kehidupan kerja, akan lebih mudah bagi siswa untuk memahami program semester akhir yang dirancang untuk tingkat lanjut. Siswa kemudian akan lebih siap dalam menghadapi daya saing global ketika lulus.
Setiap tahun, pendaftaran mahasiswa terbatas melalui prosedur seleksi dan profiling. Sebuah jumlah maksimum siswa per asupan diatur untuk memastikan setiap siswa akan mendapat perhatian penuh dari dosen mereka. Prioritas TAU adalah kualitas bukan kuantitas.

Merupakan program sarjana reguler yang menggunakan bahasa Indonesia sebagai pengantar.

Merupakan program sarjana yang menggunakan bahasa Inggris sebagai pengantar. Dalam mengikuti program ini, mahasiswa memiliki kesempatan melakukan pertukaran pelajar dan magang dengan mitra-mitra TAU di luar negeri. Institusi pendidikan yang telah menjadi mitra TAU adalah Erasmus University, Murdoch University, Blended Learning International, SEGi University, University Teknikal Malaysia Melaka dan The Cyber University of Korea

Program Kelas Karyawan TAU didesain untuk memberikan keleluasaan dan kemudahan bagi mahasiswa agar tetap bisa bekerja sekaligus menuntut ilmu. Tersedia waktu perkuliahan yang bisa dipilih sesuai kenyamanan. Senin – Jumat pukul 18.00-21.00 dan Jumat pukul 18.00-21.00 – Sabtu pukul 8.00-17.00.



</doc>
<doc id="1092520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092520" title="Timothy Michael Dolan">
Timothy Michael Dolan

Timothy Michael Dolan () adalah seorang Kardinal Gereja Katolik Roma dan uskup. Ia ditunjuk oleh Paus Benediktus XVI menjadi Uskup Agung New York ke-10 dan petahana. Dolan juga menjadi Presiden Konferensi Uskup Katolik Amerika Serikat dan diberikan posisi sebagai Kardinal Imam "Nostra Signora di Guadalupe a Monte Mario" (bahasa Indonesia: Bunda dari Guadalupe dari Gunung Mario) di Roma, Italia.

Dolan dikenal secara luas untuk nilai–nilai konservatif dan personalitas media yang karismatik. Sebelumnya, Dolan menjabat sebagai Uskup Agung Milwaukee sejak 2002 hingga 2009, yang didahului dengan tugas sebagai Uskup Auksilier St. Louis sejak 2001 hingga 2002. "Time Magazine" memasukkan Dolan ke dalam daftar "100 Tokoh Paling Berpengaruh di Dunia" untuk tahun 2012.

Kardinal Dolan sempat diberitakan media sebagai seorang papabile (calon paus) untuk pemilihan pasca mundurnya Paus Benediktus XVI, yang efektif per 28 Februari 2013. Dalam konklaf tersebut, terpilih Paus Fransiskus.

Tertua dari lima orang anak, Timothy Dolan dilahirkan di dari Robert (m. 1977) dan Shirley ("née" Radcliffe) Dolan. Ayahnya adalah seorang teknisi pesawat terbang, bekerja sebagai pengawas lapangan ("floor supervisor") di McDonnell Douglas. Ia memiliki dua orang adik laki-laki, salah satunya adalah mantan pembawa acara di radio, dan dua orang adik perempuan. Keluarga ini kemudian pindah ke Ballwin, sebuah kota saetlit St. Louis, di mana mereka menghadiri Gereja Katolik Roma Bayi Kudus ("Holy Infant"). Ia menunjukkan keinginan yang kuat untuk menjadi imam Gereja Katolik Roma dari usia mudia, dengan menyatakan, "Saya tidak bisa pernah melupakan suatu waktu (di mana) saya tidak ingin menjadi seorang imam." Ia juga menganggap diri merayakan Misa saat sebagai seorang anak.

Dolan memasuki "Seminari Persiapan Saint Louis" di Shrewsbury, Missouri pada tahun 1964, dan kemudian mendapatkan gelar Sarjana Seni dalam filosofi dari Kolese Kardinal Glennon. Ia dikirim oleh Kardinal John Carberry untuk melanjutkan studinya di Roma, di mana ia mengikuti Kolese Kepausan Amerika Utara, dan Universitas Kepausan Santo Thomas Aquinas, "Angelicum" di mana ia mendapatkan gelar pemegang diploma teologi suci tahun 1976.

Dolan ditahbiskan menjadi imam oleh Edward O'Meara, Uskup Auksilier St. Louis yang kemudian menjadi Uskup Agung Indianapolis pada 19 Juni 1976 di Gereja Bayi Kudus di Ballwin. Ia kemudian menjadi pastor rekan di Paroki Immaculata di , sejak 1976 hingga 1979.

Sejak 1979 hingga 1983, ia memulai studi doktoralnya di Universitas Katolik Amerika di bawah John Tracy Ellis dengan konsentrasi pada sejarah Gereja di Amerika Serikat; tesisnya berpusat pada Edwin Vincent O'Hara, Uskup Agung. Dolan kemudian menjadi Pastor Rekan Paroki Cure of Ars di sejak 1983 hingga 1985, dan Paroki Little Flower di Richmond Heights sejak 1985–1987. Pada masa ini, bersama dengan Uskup Agung John L. May ia mereformasi seminari keuskupan.

Ia kemudian ditunjuk menjadi sekretaris Kedutaan Besar di Washington, D.C., bertugas sebagai penghubung antara keuskupan di Amerika dengan Kedutaan Besar. Pada 1992, Dolan ditunjuk menjadi Wakil Rektor dari seminari "alma mater"-nya, Seminari Kenrick-Glennon, di mana ia juga menjadi direktur rohani dan mengajar sejarah Gereja. Ia menjadi asisten profesor bidang teologi di Universitas St. Louis.

Sejak 1994 hingga Juni 2001, Dolan memegang jabatan sebagai Rektor Kolese Kepausan Amerika Utara di Roma. Selama masa jabatannya, ia mempublikasikan "Imam untuk Milenium Ketiga", dan mengajar di Universitas Kepausan Gregorian dan "Angelicum". Ia juga diberikan gelar Monsignor oleh Paus Yohanes Paulus II pada 1994.

Pada 19 Juni 2001, Dolan ditunjuk sebagai Uskup Auksilier St. Louis dan Uskup Tituler "Natchesium" oleh Paus Yohanes Paulus II. Ia menerima Tahbisan Episkopal di Katedral Basilika Saint Louis, pada 15 Agustus dari Uskup Agung Justin Francis Rigali, dengan Mgr. Joseph Fred Naumann dan Mgr. Michael John Sheridan menjadi co-konsekrator. Ia memilih motto uskupnya, yakni: "Ad Quem Ibimus", yang berarti, "Kepada siapakah kami akan pergi?" () yang diambil dari Injil Yohanes bab 6 ayat 68.

Pada 25 Juni 2002, Dolan ditunjuk menjadi Uskup Agung Milwaukee, Wisconsin. Secara resmi, misa serah terima berlangsung di Katedral Santo Yohanes Penginjil pada 28 Agustus 2002. Dolan menyatakan bahwa ia tertantang dan dihantui oleh skandal pelecehan seksual di keuskupan tersebut, yang berlangsung selama masa jabatannya Terdapat 8.000 laporan pelecehan oleh lebih dari 100 staf.

Ia memiliki perhatian khusus pada para imam dan penjuruan, dan jumlah pendaftaran seminari yang berkembang selama masa jabatannya. Dalam sebuah Misa luar ruangan pada September 2002, Dolan mengenakan sebuah topi "cheesehead" untuk dedikasinya kepada Green Bay Packers pada saat homilinya. Ia juga menulis buku "Called to Be Holy" (2005) dan "To Whom Shall We Go? Lessons from the Apostle Peter" (2008), dan menjadi pembawa acara kedua dengan adiknya yang bernama "Living Our Faith".

Pada bulan Juni 2012 itu terungkap bahwa Dolan "meresmikan pembayaran sebanyak $20.000 kepada imam yang melakukan pelecehan seksual sebagai insentif bagi mereka untuk menyetujui pemberhentian dari imamat ketika ia menjabat Uskup Agung Milwaukee" dan bahwa "dokumen yang digali selama proses kepailitan untuk Keuskupan Agung Milwaukee dan dipublikasikan oleh pendukung korban yang mengungkapkan bahwa Keuskupan membayar hal itu kepada imam yang dituduh berganda untuk mendorong mereka untuk meminta pemecatan, sehingga memungkinkan gereja untuk menghapus mereka dari daftar gaji".

Pada 23 Februari 2009, Dolan ditunjuk sebagai Uskup Agung New York kesepuluh oleh Paus Benediktus XVI. Keuskupan Agung New York, Keuskupan terbesar kedua di Amerika Serikat setelah Keuskupan Agung Los Angeles, melayani lebih dari 2,5 juta umat Katolik.

Ia menjadi penerus Kardinal Edward Egan, yang telah mencapai usia pensiun 75 tahun pada 2007. Menurut Dolan, ia diberitahu mengenai penunjukannya "sembilan, sepuluh hari" dari pengumuman resmi. Mengingat panggilan telepon yang ia terima dari Nuncio Apostolik Pietro Sambi, jika dibandingkan dengan penunjukkannya sebagai Uskup Auksilier St. Louis dan Uskup Agung Milwaukee ketika Dolan diberitahu bahwa Paus "ingin [dia] untuk" mengisi posisi itu, ia menyatakan bahwa Sambi "cukup faktual" dalam menyatakan kepadanya bahwa "Paus telah menunjuk[nya]" ke New York, memberikan Dolan sedikit pilihan selain menerimanya.

Terakhir kali Uskup Agung New York terpilih tanpa sebelumnya menduduki jabatan di Keuskupan adalah tahun 1939, ketika Paus Pius XII menunjuk sahabat yang kemudian menjadi Uskup Auksilier Keuskupan Agung Boston Francis Spellman; namun Kardinal John Joseph O'Connor telah menjabat sebagai Uskup Auksilier bagi Kardinal Terence Cooke dalam kapasitas sebagai ordinariat militer, bukan Uskup Agung New York.

Sebelum penunjukkan itu, ia telah berulang kali disebut sebagai penerus yang mungkin menggantikan Kardinal Egan, tetapi dia meremehkan spekulasi tersebut, dengan menyatakan, "Setiap kali terjadi keuskupan yang kekosongan, seperti yang telah kita lihat dengan Washington, Baltimore, Detroit, kini New York, nama saya muncul untuk sejumlah alasan. Saya tersanjung." John Allen, Jr., koresponden Vatikan untuk National Catholic Reporter, mencatat bahwa penunjukkan Dolan, seperti penunjukkan Donald Wuerl, Edwin O'Brien, dan Dennis Schnurr, mengikuti pola dalam menunjuk pejabat "yang pada dasarnya konservatif baik dalam politik dan teologi, namun juga optimis, tokoh pastoral yang diberikan untuk berdialog."

Dolan secara resmi diinstalasi dan menjabat sebagai Uskup Agung New York di Katedral Santo Patrick pada Rabu Paskah, 15 April 2009. Ia mengenakan salib pektoral yang dahulu digunakan oleh pendahulunya John Hughes. Hadir dalam instalasi tersebut, sebelas orang kardinal dan sejumlah pejabat terpilih New York.

Dolan menerima pallium, sebuah vestimentum yang digunakan oleh uskup metropolitan, dari Paus Benediktus XVI, pada Hari Raya Santo Petrus dan Paulus, 29 Juni 2009 di Basilika Santo Petrus.

Ia menjabat sebagai ketua dewan direksi dari Catholic Relief Services (di mana dalam kapasitas itu ia mengunjungi Ethiopia dan India) sampai pemilihannya sebagai presiden dari Konferensi Uskup Katolik Amerika Serikat, dan dia tetap menjadi anggota Dewan Pengawas The Catholic University of America. Dalam Konferensi Uskup Katolik Amerika Serikat, ia memimpin Komite Hidup Imamat dan menjadi anggota di Subkomite Gereja di Afrika. Pada bulan November 2007, ia kalah dalam pemilihan untuk Wakil Presiden Konferensi Uskup Katolik Amerika Serikat, dikalahkan oleh Uskup Gerald Frederick Kicanas dengan selisih dua puluh dua suara.

Dolan juga merupakan pengunjung apostolik bagi para seminaris Irlandia sebagai bagian kunjungan apostolik ke Irlandia setelah publikasi Laporan Ryan dan Murphy pada 2009. Dolan akan membentuk bagian dari sebuah tim yang akan mencakup Kardinal Cormac Murphy-O'Connor, Uskup Agung Emeritus Westminster, yang akan menyelidiki Keuskupan Agung Armagh pimpinan Kardinal Seán Brady, dan Kardinal Sean Patrick O'Malley dari Boston akan menyelidiki Dublin. Uskup Agung Toronto, Thomas Christopher Collins akan menyelidiki Cashel, sedangkan Uskup Agung Ottawa Terrence Prendergast akan menyelidiki Tuam. Setelah berkesimpulan, ia akan melaporkan temuan mereka langsung kepada Paus Benediktus XVI.

Pada Desember 2011 Dolan diberikan gelar "Knight Grand Cross of the Order of Saints Maurice and Lazarus" oleh Pangeran Victor Emmanuel.

Pada tahun 2011, ia memimpin peninjauan akar dan cabang dari semua struktur dan proses di Kolese Kepausan Irlandia di Roma. Laporan ini sangat krits terhadap kolese, sebagai hasil tiga anggota staff dari Irlandia dipulangkan dan empat orang mengundurkan diri. Empat uskup agung Irlandia, Kardinal Seán Brady, Uskup Agung Armagh; Uskup Agung Dublin, Dr Diarmuid Martin; Uskup Agung Tuam, Dr Michael Neary, dan Uskup Agung Cashel, Dr Dermot Clifford, dikirimkan salinan laporan kunjungan oleh Vatikan. Sebuah tanggapan disiapkan untuk mereka, menyatakan "kecurigaan mendalam yang muncul tampaknya mewarnai kunjungan dan dari awal dan menyebabkan nada permusuhan dan isi laporan". Laporan kunjungan mengatakan "sejumlah signifikan seminaris yang mengganggu memberikan penilaian negatif terhadap atmosfer rumah". Staff, ditambahnya, "kritis mengenai tekanan apapun di Roma, tradisi, magisterium, kesalehan atau ortodoksi asertif, sedangkan siswa antusias terhadap fitur ini". Sebuah perubahan pada staff direkomendasikan. Di tempat lain dari laporan itu: "Pengunjung apostolik mencatat, dan mendengar dari siswa, sebiah 'bias anti-gerejawi' dalam pembentukan teologis."

Pada 29 Desember 2011, ia ditunjuk sebagai anggota Dewan Kepausan untuk Komunikasi Sosial untuk masa jabatan 5 tahun dan dapat diperbarui. Pada 21 April 2011, ia ditunjuk sebagai anggota Kongregasi bagi Gereja-gereja Oriental.

Pada 2012, Dolan menunjukkan kekecewaannya pada "HHS Mandate" yang diumumkan oleh Presiden Amerika Serikat, Barack Obama. Dalam sebuah wawancara televisi CBS, Dolan mengutuk campur tangan pemerintah dalam –apa yang dilihat– sebagai pemberhentian hak nurani agama dan kebebasan beragama mengenai keharusan bagi kelompok dan organisasi agama untuk menyediakan cakupan asuransi obat aborsi dan kontrasepsi untuk karyawan yang dipekerjakan, sementara pada sisi yang lain bertentangan dengan ajaran moral iman Gereja Katolik Roma. Setelah Barack Obama merevisi aturan itu, Dolan menyatakan "keputusan pertama merupakan penilaian yang sangat sesat" dan menyatakan bahwa aturan yang baru "sebuah langkah pertama".

Pada 24 Januari 2012, Dolan berziarah agama ke Tanah Suci, di mana ia bertemu dengan Patriark Latin Yerusalem Fouad Twal.

Dolan terpilih pada 16 November 2010 untuk menduduki jabatan kepresidenan Konferensi Uskup Katolik Amerika Serikat, menjadi Uskup New York pertama yang mengisi jabatan tersebut. Dolan menggantikan Kardinal Francis George, yang tidak maju untuk dipilih kembali. Pada pemungutan suara yang berakhir 128–111, Dolan mengalahkan sembilan calon lainnya, termasuk Uskup Gerald F. Kicanas dari Tucson, Arizona, untuk masa jabatan tiga tahun. Dolan mulai mengambil posisi tersebut dua hari kemudian.

Pada 6 Januari 2012, Paus Benediktus XVI mengumumkan bahwa Dolan akan dijadikan Kardinal pada konsistori Gereja yang diadakan pada 18 Februari 2012. Uskup Agung Dolan secara resmi menjadi anggota Dewan Kardinal oleh Paus Benediktus XVI pada 18 Februari 2012, dengan menerima biretta merah tradisional dan cincin emas pada upacara konsistori di Basilika Santo Petrus. Pada hari sebelumnya, ia memberikan sambutan kepada Paus dan Dewan Kardinal untuk menyebarkan iman dalam dunia sekuler. Ia menjadi Kardinal-Imam "Nostra Signora di Guadalupe a Monte Mario". Ia menjadi Uskup Agung New York pertama yang tidak menerima gereja tituler Santi Giovanni e Paolo sejak 1946, di mana posisi tersebut masih dipegang oleh Kardinal Edward Egan, Uskup Agung Emeritus New York.

Pada November 2009, Dolan menandatangani sebuah pernyataan ekumenis yang dikenal sebagai "" yang menyerukan kepada evangelis, Katolik Roma dan Ortodoks untuk tidak mematuhi aturan dan undang-undang yang mengizinkan aborsi, pernikahan sesama jenis, dan hal-hal lain yang bertentangan dengan hati nurani agama mereka.

Sambil mengingatkan bahwa "Gereja telah menimbang" untuk melawan perang di Irak dan hukuman mati, Dolan tetap menyatakan tidak secara terbuka menentang penampilan sebelumnya dari Presiden George W. Bush di Notre Dame dengan mengatakan, "Di mana Presiden Bush akan mengambil posisi pada kedua isu-isu panas di mana saya tidak nyaman dengan hal itu, yaitu perang dan hukuman mati, saya harus memberinya manfaat dari keraguan untuk mengatakan bahwa kedua masalah itu terbuka untuk dilakukan sejumlah diskusi dan tidak secara intrinsik jahat ... Dalam pola pikir Katolik, yang tidak akan berlaku untuk aborsi." Dia kemudian mengatakan bahwa dia akan menantang setiap pendapat bahwa Gereja Katolik Roma tercerahkan karena mereka menentang pernikahan gay dan aborsi.

Pada 2002, Uskup Agung Rigali menugaskan Dolan untuk menyelidiki Imam Gereja Katolik Roma yang dituduh melakukan pelecehan seksual di St. Louis. Selama penyelidikan tersebut, Dolan berbicara dengan sejumlah paroki, para korban, dan media mengendai skandal tersebut, dan mengundang korban pelecehan oleh para klerus untuk maju. Mengomentari pertemuan dengan mereka, Dolan menyatakan, "...[i]ni (hal yang) tidak mungkin untuk membesar-besarkan gawatnya situasi, dan penderitaan yang para korban rasakan, karena saya telah menghabiskan empat bulan terakhir berada bersama mereka, menangis bersama mereka, setelah mereka mengekspresikan kemarahan mereka kepada saya." Dolan menepis adanya imam pelaku pelecehan seksual, yang membuatnya mendapatkan kemarahan dari beberapa umat paroki St. Louis yang tetap setia kepada imam mereka diberhentikan dan merujuk penyelidikan Dolan ini sebagai "perburuan penyihir" ("witch hunt").

Pada 2011, Dolan berterima kasih kepada Bill Donohue untuk sebuah rilis pers, yang dicetak ulang di situs web Keuskupan Agung New York, yang mana Donahue merujuk kepada kelompok pendukung non-profit Survivors Network of those Abused by Priest sebagai "kelompok para korban palsu". Pada Mei 2012, New York Times mengungkapkan bahwa ia juga telah membayar beberapa individu imam pelaku pelecehan seksual hingga sebesar $20.000 untuk meninggalkan imamat segera, daripada memulai proses permusuhan dalam rangka pemecatan dari jabatan imamat di dalam Gereja. Dolan mengatakan bahwa tuduhan ini adalah "imbalan" untuk melindungi imam tertuduh adalah "palsu, tidak masuk akal, dan tidak adil".

Dolan mengunjungi Lahan World Trade Center, situs Serangan 11 September 2001, pada 24 April 2009. Setelah mendoakan doa yang sama yang digunakan Paus Benediktus XVI saat kunjungannya ke Amerika Serikat, Dolan menyatakan, "Kita tidak akan pernah berhenti menangis. Tetapi ini juga mengenai 12 September dan pembaruan, pembangunan, harapan, solidaritas, dan keharuan yang melambangkan komunitas besar ini dan masih berlangsung." Dolan mengecam sebagai gugurnya keadilan atas pembebasan pengebom Lockerbie terhukum Abdelbaset al-Megrahi dan penerimaannya di Libya.




</doc>
<doc id="1092524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092524" title="Gerakan antimerokok">
Gerakan antimerokok

Gerakan antimerokok merupakan sebuah fenomena di kalangan masyarakat. Fenomena antirokok saat ini mungkin tampak tak terbendung (tetapi mungkin pula akan kehilangan momentumnya), larangan merokok sebenarnya bukan merupakan sesuatu yang baru.



</doc>
<doc id="1092527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092527" title="Jamalul Kiram III">
Jamalul Kiram III

Jamalul D. Kiram III (; memerintah 1974 - 1981, 2012 - 2013) adalah salah seorang pengklaim Sultan Sulu di Sulu, di selatan Filipina selama era Marcos. Ia merupakan kandidat senator pada Pemilihan umum Filipina 2007. Dengan pensiun, hak suksesi kesultanan diperdebatkan di kalangan ahli warisnya seperti Mohammad Akijal Atti. Sengketa hak suksesi berakhir pada tangga 11 November 2012 ketika semua penggugat dari keluarga Kiram bertemu bersama di Sulu, mengakhiri perseteruan panjang mereka selama beberapa dekade.

Dimulai pada tanggal 9 Februari 2013, sekitar 235 orang bersenjata yang dipimpin oleh Raja Muda Agbimuddin Kiram saudara Sultan Sulu Jamalul Kiram mendarat secara ilegal di Lahad Datu, sebuah provinsi dari negara bagian Sabah, Malaysia, menuntut pengakuan dari Malaysia sebagai pemilik sah kawasan timur Sabah serta melakukan negosiasi ulang persyaratan sewa, yang sebelumnya dilakukan dengan perusahaan perdagangan Inggris. Jamalul Kiram III dilaporkan telah mengarahkan orang tersebut untuk tidak pergi, karena menganggap Malaysia "hanya menyewa" Sabah dari pewaris Kesultanan.

Pada 20 Oktober 2013 Kiram III meninggal karena kegagalan multi organ. Dia membuat permintaan untuk dimakamkan di ibu kota Kesultanan di Maimbung, Sulu. Dia meninggalkan delapan anak dengan dua istri. Banyak tokoh-tokoh politik memberikan penghormatan terakhir mereka kepada Sultan termasuk gubernur Daerah Otonomi Muslim Mindanao saat ini, Mujiv Sabbihi Hataman dan wakil gubernur Sulu, Abdusakur Mahail Tan, Mantan Ibu Negara Filipina, Imelda Marcos, dan dari Istana Malacanang.

Polisi Diraja Malaysia di Sabah bereaksi terhadap kematian Kiram dengan mengatakan bahwa mereka "akan terus waspada terhadap gangguan apapun." Juru bicaranya mengatakan bahwa Keluarga Kerajaan Kiram akan terus melakukan persengketaan Sabah.



</doc>
<doc id="1092529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092529" title="Aerochaco">
Aerochaco

Aerochaco adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Resistencia, Chaco, Argentina.

Aerochaco mengoperasikan penerbangan ke beberapa tujuan (per April 2010):

Armada Aerochaco termasuk beberapa pesawat (per 12 Juni 2012):



</doc>
<doc id="1092544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092544" title="Daftar papabili dalam konklaf kepausan 2013">
Daftar papabili dalam konklaf kepausan 2013

"Papabili" adalah istilah yang digunakan oleh media berita dan masyarakat, untuk para kardinal yang dianggap berpeluang besar untuk terpilih sebagai Paus baru dalam rapat kolegium tertutup para kardinal (konklaf). Konklaf terakhir diadakan untuk memilih paus baru menggantikan Paus Benediktus XVI, yang mengundurkan diri pada tanggal 28 Februari 2013.

Dalam beberapa tahun terakhir beberapa paus yang telah terpilih sebelumnya tidak dianggap sebagai seorang papabili sebelum konklaf, termasuk Yohanes XXIII, Yohanes Paulus I, dan Yohanes Paulus II. Ada pepatah sinis di kalangan Vatikanologis: "Dia yang memasuki konklaf sebagai Paus, kemudian keluar sebagai kardinal."

Paus Urbanus VI pada 1378 adalah paus terakhir yang dipilih dari luar Dewan Kardinal.


</doc>
<doc id="1092568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092568" title="TC-Helicon">
TC-Helicon

TC-Helicon adalah produsen peralatan audio dari Kanada, merupakan cabang dari perusahaan Denmark TC Electronic company. TC-Helicon berfokus pada harmonisasi vokal, koreksi nada, kontrol suara, dan produk lainnya untuk vokalis.

Perbedaan jenis pokok harmonisasi yang dimaksud adalah jumlah maksimum suara yang dihasilkan, jumlah kontrol atas nada dan forman, jumlah efek yang berbeda daripada yang dapat diterapkan pada vokal utama dan kemampuan untuk menyelaraskan di kunci yang berbeda dengan bantuan papan MIDI.


</doc>
<doc id="1092573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092573" title="Ibrani 9">
Ibrani 9

Ibrani 9 (disingkat Ibr 9) adalah bagian dari Surat kepada Orang Ibrani dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Tidak diketahui pengarangnya, selain dari informasi bahwa ia seorang laki-laki (berdasarkan jenis kata yang dipakainya, misalnya di ayat 11:32) dan kenal dekat dengan Timotius.


Pembagian isi pasal:

Merujuk kepada Keluaran 25 dan 26

Merujuk kepada Keluaran 26




Pada Hari Pendamaian, baik darah lembu jantan yang mengadakan pendamaian bagi imam besar dan keluarganya maupun darah kambing yang berfungsi sebagai kurban karena dosa-dosa bangsa Israel dipercikkan di atas tutup pendamaian ini di hadapan Allah (). Tutup pendamaian yang di bumi ini melambangkan takhta kasih karunia sorgawi yang dapat dihampiri oleh orang-orang percaya karena darah Kristus untuk menerima kasih karunia dan pertolongan (Ibrani 4:16).

Kemah kedua, yang dinamakan tempat Mahakudus, melambangkan kehadiran Allah. Imam besar dilarang keras memasuki tempat ini lebih daripada sekali tiap tahun. Roh Kudus mengajarkan bahwa di bawah perjanjian yang lama, masuk dengan leluasa kepada Allah belum dimungkinkan karena persekutuan yang akrab dengan-Nya hanya dapat terjadi jikalau hati nurani seseorang telah dibersihkan secara sempurna (). Penyucian ini tersedia ketika Kristus mati sebagai kurban yang abadi karena dosa.

Di bawah perjanjian yang lama, orang Israel menanti dengan ketegangan munculnya kembali imam besar mereka setelah ia memasuki tempat yang mahakudus untuk mengadakan pendamaian. Demikian pula orang-orang percaya yang mengetahui bahwa Imam Besar mereka telah memasuki tempat yang mahakudus di sorga sebagai pembela, menanti-nanti dengan harapan yang sungguh-sungguh kemunculan-Nya kembali untuk membawa keselamatan sempurna
(lihat ; ).



</doc>
<doc id="1092574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092574" title="Tabloid Soccer">
Tabloid Soccer

Tabloid Soccer adalah sebuah tabloid yang isinya termasuk tentang sepak bola dan futsal, diterbitkan oleh PT Gramedia Majalah. Tabloid ini pertama kali terbit pada tahun 2000. Tabloid ini umumnya menyediakan informasi tentang Liga Inggris, Liga Italia, Liga Spanyol, Liga Dunia, Liga Indonesia dll.

Tabloid ini diterbitkan setiap Sabtu.





</doc>
<doc id="1092576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092576" title="Andes Líneas Aéreas">
Andes Líneas Aéreas

Andes Líneas Aéreas adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Salta, Argentina. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan regional dan ke tujuan wisata di Argentina dan Brasil yang dioperasikan oleh tur lokal. Maskapai penerbangan ini berbasis di Bandar Udara Martín Miguel de Güemes, dengan bandar udara penghubung di Aeroparque Jorge Newbery, Buenos Aires.

Armada Andes Líneas Aéreas mengoperasikan beberapa pesawat (per 16 April 2012




</doc>
<doc id="1092578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092578" title="Bandar Udara Ngau">
Bandar Udara Ngau

Bandar Udara Ngau adalah bandar udara yang melayani Pulau Ngau (dikenal jua sebagai Pulau Gau), salah satu dari Pulau Lomaiviti di Fiji. Bandar udara ini dikenal juga sebagai Bandar Udara Gau. Bandar udara ini dioperasikan oleh "Airports Fiji Limited".

Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan panjang .


</doc>
<doc id="1092583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092583" title="Bandar Udara Rotuma">
Bandar Udara Rotuma

Bandar Udara Rotuma adalah bandar udara yang melayani pulay Rotuma di Fiji. Bandar udara ini berlokasi di dekat Else'e, sebuah desa di distrik Malhaha. Bandar udara ini dioperasikan oleh "Airports Fiji Limited".

Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan panjang .



</doc>
<doc id="1092588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092588" title="Ibrani 10">
Ibrani 10

Ibrani 10 (disingkat Ibr 10) adalah bagian dari Surat kepada Orang Ibrani dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Tidak diketahui pengarangnya, selain dari informasi bahwa ia seorang laki-laki (berdasarkan jenis kata yang dipakainya, misalnya di ayat 11:32) dan kenal dekat dengan Timotius.


Pembagian isi pasal:

Korban satu-satunya yang dipersembahkan Kristus di salib dan manfaatnya (yaitu, keselamatan sempurna) berhasil guna untuk selama-lamanya. Keselamatan sempurna di dalam Kristus diberi kepada semua orang yang dikuduskan ketika menghampiri Allah melalui Kristus (). Perhatikan bahwa kata Yunani yang diterjemahkan "dikuduskan" dalam ayat ini dan ayat 10 adalah partisip bentuk masa kini, yang berarti menekankan tindakan berkelanjutan pada masa sekarang.
Saat kedatangan kembali Kristus untuk menjemput orang-orang yang setia makin mendekat. Ketika saat itu mendekat, orang Kristen akan menghadapi banyak pencobaan rohani dan penganiayaan, dan banyak penipuan ajaran. Mereka harus berkumpul secara tetap untuk saling menguatkan agar tetap berpegang teguh kepada Kristus dan iman rasuli perjanjian baru.



</doc>
<doc id="1092593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092593" title="Ibrani 11">
Ibrani 11

Ibrani 11 (disingkat Ibr 11) adalah bagian dari Surat kepada Orang Ibrani dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Berisi ulasan mengenai iman dan saksi-saksinya. Tidak diketahui pengarangnya, selain dari informasi bahwa ia seorang laki-laki (berdasarkan jenis kata yang dipakainya, misalnya di ayat 11:32) dan kenal dekat dengan Timotius.


NKJV membagi pasal ini:

Referensi silang: Kejadian 4:4; Kejadian 4:10<br>
Allah menerima persembahan korban Habel karena Habel itu benar, mengabdi kepada Allah dan taat (bandingkan ).

Referensi silang: Kejadian 5:22; Kejadian 5:24

Ayat ini menggambarkan berbagai keyakinan yang merupakan sebagian dari iman yang menyelamatkan.

Iman dan ketaatan tidak dapat dipisahkan, sebagaimana halnya ketidakpercayaan dan ketidaktaatan juga tidak dapat dipisahkan ().


Sebelum mati, Yusuf berpesan supaya tulang-tulangnya kelak dibawa ke tanah Kanaan, pada saat bangsa Israel meninggalkan Mesir (). Sewaktu berangkat keluar dari Mesir, Musa membawa tulang-tulang Yusuf bersamanya. Di akhir Kitab Yosua dicatat, bahwa tulang-tulang Yusuf dikuburkan di Sikhem, di tanah milik yang dibeli Yakub dengan harga seratus kesita dari anak-anak Hemor, bapa Sikhem, dan yang ditentukan bagi bani Yusuf menjadi milik pusaka mereka. Dengan demikian tulang-tulang Yusuf ini menjadi mata rantai yang mengikat Kitab Kejadian, Kitab Keluaran sampai ke Kitab Yosua, semacam jaminan bahwa keluarga Yakub, yaitu umat Israel, pasti akan dibawa TUHAN kembali ke tanah Kanaan. Perkataan Yusuf ini mencerminkan imannya, sebagaimana dicatat dalam , “Karena iman maka Yusuf menjelang matinya memberitakan tentang keluarnya orang-orang Israel dan memberi pesan tentang tulang-belulangnya,” seperti Yakub, ayahnya, Yusuf memperingatkan keluarganya mengenai masa depan umatnya.



Referensi silang: 2 Makabe:7<br>
Merupakan harapan akan kehidupan kekal setelah penyiksaan di dunia ini.




</doc>
<doc id="1092612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092612" title="Ibrani 12">
Ibrani 12

Ibrani 12 (disingkat Ibr 12) adalah bagian dari Surat kepada Orang Ibrani dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Tidak diketahui pengarangnya, selain dari informasi bahwa ia seorang laki-laki (berdasarkan jenis kata yang dipakainya, misalnya di ayat 11:32) dan kenal dekat dengan Timotius.


Pembagian isi pasal:


Di dalam perlombaan iman ini seorang beriman mengarahkan pandangan kepada Yesus sebagai




</doc>
<doc id="1092618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092618" title="Ibrani 13">
Ibrani 13

Ibrani 13 (disingkat Ibr 13) adalah bagian terakhir dari Surat kepada Orang Ibrani dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Tidak diketahui pengarangnya, selain dari informasi bahwa ia seorang laki-laki (berdasarkan jenis kata yang dipakainya, misalnya di ayat 11:32) dan kenal dekat dengan Timotius.


Pembagian isi pasal:

Kebenaran bahwa Yesus tidak berubah merupakan suatu jangkar yang kuat bagi iman kita. Ini berarti bahwa orang-orang percaya masa kini tidak boleh puas apabila belum mengalami keselamatan, persekutuan dengan Allah, baptisan dalam Roh Kudus dan kuasa kerajaan yang sama yang dialami orang percaya Perjanjian Baru dalam pelayanan mereka kepada Allah melalui Kristus Yesus.

Yesus menderita di luar pintu gerbang kota Yerusalem () agar orang yang percaya kepada-Nya dapat dijadikan kudus, yaitu dipisahkan dari kehidupan berdosa yang lama dan dikhususkan untuk pelayanan Allah.



</doc>
<doc id="1092621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092621" title="Kecelakaan balon udara Luxor 2013">
Kecelakaan balon udara Luxor 2013

Kecelakaan balon udara Luxor 2013 adalah kecelakaan jatuhnya sebuah balon udara panas di Luxor, Mesir pada tanggal 26 Februari 2013, pukul 07.00 Waktu Standar Mesir. Kecelakaan itu mengakibatkan 19 orang meninggal dunia, 18 meninggal di tempat dan satu orang lagi meninggal di rumah sakit sejam kemudian. Ini adalah kecelakaan balon udara paling mematikan dalam sejarah, melebihi kejadian kecelakaan balon udara Alice Springs 1989, di Wilayah Utara, Australia.




</doc>
<doc id="1092624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092624" title="Bandar Udara Savusavu">
Bandar Udara Savusavu

Bandar Udara Savusavu adalah bandar udara yang berlokasi di dekat Savusavu, kota di provinsi Cakaudrove di pulau Vanua Levu di Fiji. Bandar udara ini dioperasikan oleh "Airports Fiji Limited".



</doc>
<doc id="1092627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092627" title="Pengomputeran interaktif">
Pengomputeran interaktif

Di dalam dunia Ilmu Komputer, pengomputeran interaktif merujuk kepada sistem aplikasi perangkat lunak komputer yang dapat berinteraksi langsung dengan manusia. Interaktivitas pada aplikasi komputer ini meliputi aplikasi yang sering digunakan sehari-hari seperti pengolah kata dan pengolah grafis. Sebaliknya, aplikasi atau program yang tidak memiliki interaktivitas adalah aplikasi yang tidak berinteraksi langsung dengan manusia seperti kompiler dan aplikasi otomasi.

</doc>
<doc id="1092635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092635" title="Kompatibilitas kode biner">
Kompatibilitas kode biner

Dalam ilmu komputasi, sebuah komputer yang dapat menjalankan kode biner yang ditujukan untuk dijalankan pada komputer lain disebut sebagai kompatibel-biner. Terminologi ini berbeda dengan kompatibilitas kode sumber dimana proses kompilasi mungkin dibutuhkan.

Kompatibel-biner merupakan salah satu keuntungan dalam pengembangan program komputer yang ditujukan untuk dijalankan di berbagai sistem operasi. beberapa sistem operasi berbasis Unix seperti FreeBSD atau NetBSD, menawarkan kompatibilitas kode biner dengan sistem operasi lebih populer seperti Linux, disebabkan kebanyakan perangkat lunak didistribusikan untuk sistem operasi populer. Hal yang sama berlaku juga di sistem operasi Windows, hampir semua perangkat lunak yang dikompilasi untuk Windows 2000 bisa dijalankan secara langsung di Windows XP, atau versi Windows yang lebih baru.

Kompatibilitas biner sistem operasi merupakan sistem operasi yang dibuat agar kompatibel dengan sistem operasi lainnya. Sebagai contoh, pengembangan sistem operasi ReactOS sebagai upaya untuk membuat sebuah sistem operasi berbasis sumber terbuka, dan bebas yang kompatibel dengan keluarga sistem operasi Microsoft Windows NT. FreeBSD, termasuk pula dalam hal ini proyek-proyek serupa yang masuk dalam keluarga BSD, memiliki kompatibilitas biner dengan kernel linux dalam modus pengguna dengan cara menerjemahkan mekanisme pemanggilan internal Linux menjadi BSD. Dengan cara ini memungkinkan kepustakaan, serta kode aplikasi yang ditujukan untuk linux, bisa dijalankan pula di BSD.



</doc>
<doc id="1092640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092640" title="Sentralisasi">
Sentralisasi

Sentralisasi adalah pengaturan kewenangan dari pemerintah daerah kepada pemerintah pusat untuk mengurusi urusan rumah tangganya sendiri berdasarkan prakarsa dan aspirasi dari rakyatnya dalam kerangka negara kesatuan Republik Indonesia. Desentralisasi sebenarnya adalah istilah dalam keorganisasian yang secara sederhana di definisikan sebagai pengaturan kewenangan. Di Indonesia sistem sentralisasi pernah diterapkan pada zaman kemerdekaan hingga orde baru.

Sentralisasi adalah memusatkan seluruh wewenang kepada sejumlah kecil manajer atau yang berada di posisi puncak pada suatu struktur organisasi. Sentralisasi banyak digunakan pada pemerintahan lama di Indonesia sebelum adanya otonomi daerah.
Kelemahan dari sistem sentralisasi adalah di mana seluruh keputusan dan kebijakan di daerah dihasilkan oleh orang-orang yang berada di pemerintah pusat, sehingga waktu yang diperlukan untuk memutuskan sesuatu menjadi lama. Kelebihan sistem ini adalah di mana pemerintah daerah tidak terlalu terbebani pada permasalahan yang timbul akibat perbedaan pengambilan keputusan atau pendapat, karena seluruh keputusan dan kebijakan dikoordinir seluruhnya oleh pemerintah pusat.



</doc>
<doc id="1092656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092656" title="NTMC Polri">
NTMC Polri

Pusat Pengendali Lalu Lintas Nasional Kepolisian Republik Indonesia (lebih dikenal dengan istilah "NTMC Polri") adalah pusat kendali informasi dan komunikasi yang mngatur lalu lintas di Indonesia. NTMC Polri mengintegrasikan sistem informasi ke lima pemangku kepentingan bidang lalu lintas (Polri, Kementerian Pekerjaan Umum, Perhubungan, Perindustrian, dan Riset Teknologi).

NTMC Polri sendiri merupakan bagian atau subsistem dari Sistem Manajemen Teknologi Kepolisian (SIMTEKPOL). Seluruh informasi aktual tentang lalu lintas yang merupakan output dari NTMC dikumpulkan, diolah, dan disampaikan kepada pihak yang berkepentingan dan dikoordinasikan sebagai bahan kendali penanganan masalah. Sebagaimana ditegaskan pada pasal 247 ayat 3 UU No. 22 Tahun 2009 tentang Lalu Lintas dan Angkutan Jalan, Korps Lalu Lintas Polri adalah Pembina, Pengelola dan Penanggung jawab dari Pusat Kendali Sistem Informasi dan Komunikasi, Lalu Lintas dan Angkutan Jalan secara Nasional.
Kehadiran NTMC merupakan salah satu wujud Reformasi Birokrasi Polri dalam hal pelayanan kepada masyarakat yang memungkinkan personel Polantas dapat bekerja secara transparan, cepat dan akurat dalam merespons (quick respon) setiap permasalah yang ada di lapangan.
NTMC merupakan bagian yang tak terpisahkan dari upaya mewujudkan keamanan, keselamatan, ketertiban dan kelancaran (kamseltibcar) lalu lintas.
Untuk lebih mengoptimalkan diseminasi informasi lalu lintas, NTMC Polri bekerja sama dengan beberapa televisi nasional untuk ditayangkan secara siaran langsung agar menjadi panduan pengguna lalu lintas.
Untuk mendukung sistem informasi NTMC telah dipasang kamera CCTV di selumlah lokasi di Pulau Jawa, Sumatera dan Bali yang seluruhnya telah terintegrasi oleh NTMC Polri. Kamera pemantau itu antara lain tersebar di berbagai titik rawan macet dan gangguan keamanan dan aktif termonitor selama 24 jam.
Untuk kepentingan kendali operasi, NTMC di Korps Lalu lintas Polri juga dilengkapi dengan teknologi informasi berbasis geografis atau Geographik Information Sistem (GIS) yang mampu menampilkan data secara akurat sesuai kondisi per wilayah.
Selain itu operasional NTMC didukung dengan teknologi, seperti CCTV, CIS, GPS, Internet, Database online, SMS, Faximile, Telepon, HT, Layar monitor dan berbagai program komputer agar dari NTMC kegiatan K3-I dapat diimplementasikan secara optimal, yaitu terjadinya quick respontime (kecepatan pengamanan, pelayanan masyarakat).

Kegiatan NTMC sebagai Pusat Kendali Sistem Informasi dan Komunikasi Lalu Lintas dan angkutan jalan, menurut pasal 249 (e) UU No. 22 Tahun 2009, sekurang-kurangnya meliputi:





</doc>
<doc id="1092662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092662" title="Baka to Test to Shōkanjū">
Baka to Test to Shōkanjū

Baka to Test to Shoukanjuu (バカとテストと召喚獣, Baka to Tesuto to Shōkanjū), dikenal juga sebagai Baka and Test: Summon the Beasts, adalah sebuah serial novel ringan Jepang yang dibuat oleh Kenji Inoue dan diilustrasikan oleh Yui Haga. Novel ini bercerita seputar kehidupan sekolah tokoh utamanya, Akihisa Yoshii, seorang siswa yang idiot namun baik hati bersama teman-temannya menghadapi peraturan sekolah yang diskriminatif terhadap siswa yang dianggap bodoh. Novel pertama dalam seri ini dirilis pada tanggal 29 Januari 2007. Hingga 23 November 2013 total lima belas volume telah diterbitkan. Novel ringan ini diadaptasi dalam bentuk anime dengan 13 episode yang diproduksi oleh studio Silver Link dan didireksi oleh Shin Onuma.

Akademi Fumizuki adalah sekolah yang mengedepankan prinsip bahwa siswa yang pintar berhak mendapat fasilitas terbaik, maka dari itu sekolah tersebut dibagi menjadi 6 kelas dari kelas A hingga F. Kelas A memiliki ruangan dan fasilitas yang serba elit, sangat bertolak belakang dengan kondisi ruangan kelas F yang memprihatinkan.

Pada saat ujian pembagian kelas, seorang siswa pintar bernama Himeji Mizuki mengalami demam dan tidak dapat menyelesaikan ujiannya. Sehingga ia mendapatkan nilai nol. Akihisa Yoshii, siswa Kelas F yang idiot tidak dapat menerima bahwa Himeji ditempatkan di kelas F hanya karena sakit pada saat ujian, karena hal ini dengan seijin ketua kelas Yuuji Sakamoto, kelas F menyatakan 'perang' kepada kelas yang lebih tinggi agar dapat bertukar fasilitas dan membuktikan bahwa nilai bukanlah segalanya.

Terdapat 12 volume novel ringan ditambah 6 volume spesial yang dirilis di antara dua volume reguler, yaitu volume 3.5, 6.5, 7.5, 9.5, 10.5, dan 12.5.
Adaptasi anime dari serial ini diproduksi oleh Silver Link dan didireksi oleh Shin Ōnuma. Terdapat 13 episode yang tayang di Jepang sejak 7 Januari hingga 31 Mei 2010. Pada 4 Maret 2010, Funimation Entertainment mengumumkan bahwa mereka akan menayangkan dengan terjemahan bahasa Inggris dengan judul "Baka and Test – Summon the Beasts". Dua episode OVA dengan judul "Baka to Test to Shoukanjuu: Matsuri". dirilis dalam dua volume BD/DVD: pertama pada 23 Februari 2011 dan kedua pada 30 Maret 2011. Season kedua dengan judul "Baka to Test to Shoukanjuu Ni!" mulai tayang di Jepang pada Juli 2011.

Season pertama memiliki 3 lagu tema: satu lagu tema pembuka dan dua lagu tema penutup. Lagu tema pembukanya adalah "Perfect-area Complete!" oleh Natsuko Aso. Lagu tema penutup pertama adalah "Baka Go Home" oleh Milktub dan BakaTest All Stars. Lagu tema penutup kedua adalah "Hare Tokidoki Egao" oleh Hitomi Harada, Kaori Mizuhashi, Emiri Katou, dan Tomomi Isomura. OVA "Matsuri" memiliki memiliki masing-masing satu ;agu tema pembuka dan penutup. Lagu tema pembukanya adalah oleh Natsuko Aso, dan lagu tema penutupnya adalah oleh Milktub. Season kedua juga memiliki masing-masing satu lagu tema pembuka dan penutup. Lagu tema pembukanya adalah oleh Larval Stage Planning. Lagu tema penutupnya adalah oleh Natsuko Aso.

Sebuah permainan video PlayStation Portable dengan judul "Baka to Test to Shōkanjū Portable" dirilis pada 31 Desember 2012. Permainan ini termasuk dalam genre petualangan. Terdapat 9 karakter yang dapat dipilih yaitu Akihisa, Mizuki, Minami, Yuuji, Hideyoshi, Kouta, Shōko, Yūko dan Miharu dengan alur cerita yang berbeda-beda tiap karakter.



</doc>
<doc id="1092669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092669" title="Nauru Airlines">
Nauru Airlines

Nauru Air Corporation, diperdagangkan sebagai Nauru Airlines (sebelumnya diperdagangkan sebagai Our Airline dan Air Nauru) adalah maskapai penerbangan nasional dari Republik Nauru. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan berjadwal internasional di Pasifik dan juga Australia. Basis utama dari maskapai penerbanga ini adalah di Bandar Udara Internasional Nauru.



</doc>
<doc id="1092696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092696" title="School 2013">
School 2013

School 2013 () adalah serial televisi Korea Selatan, dibintangi Jang Nara, Choi Daniel, Lee Jong Suk dan Park Se Yeong yang ditayangkan di KBS pada tahun 2012.






</doc>
<doc id="1092699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092699" title="Daftar kode status HTTP">
Daftar kode status HTTP

Daftar kode status HTTP terdiri dari:

Permintaan didapat, melanjutkan proses.
Pada kelas ini, hanya digunakan untuk status saja.


Pada kelas ini, server memberikan status suksesnya diterima, dipahami, disetujui, dan diproses.



Pada kelas ini, klien memberikan status kesalahan dalam memproses permintaan.




</doc>
<doc id="1092711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092711" title="Maurice Delafosse">
Maurice Delafosse

Maurice Delafosse () adalah seorang ahli etnografi Prancis serta pejabat kolonial Prancis yang juga meneliti bahasa-bahasa Afrika. Ia digambarkan sebagai "salah satu administrator Prancis dan seorang etnolog yang paling ulung di sepanjang hidupnya"." Delafosse memiliki ketidaksepahaman dengan pemerintah Prancis mengenai administrasi koloni Prancis di Afrika. Sebagai akibatnya, dia "lebih kurang ditolak oleh koloni-koloni Prancis" di sebagian besar hidupnya.

Delafosse dilahirkan pada tanggal 20 Desember 1870 di kota Sancergues, Prancis. Dia adalah anak dari René Françoise Célestin Delafosse and Elise Marie Bidault. Dia memiliki 5 saudara kandung.

Delafosse dikenal dengan kontribusinya dalam sejarah Afrika Barat dan bahasa-bahasa Afrika. Delafosse mulai mempelajari bahasa Arab pada tahun 1890 di École des langues orientales bersma dengan seorang orientalis ternama, Octave Houdas. Tahun 1891 dia melakukan perjalanan ke Aljazair bersama Frères armés du Sahara, sebuah organisasi Katolik yang berkonsentrasi untuk melawan perdagangan budak lintas Sahara. Tidak lama kemudian, dia menghabiskan waktunya selama setahun di militer Prancis sebagai seorang zouave sebelum melanjutkan studinya di "École de langues orientales". setelah mendapatkan diploma, ia ditunjuk sebagai asisten untuk urusan masyarakat pribumi di koloni baru Prancis, Côte d'Ivoire.



</doc>
<doc id="1092751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092751" title="Lembaga Bahasa Arab">
Lembaga Bahasa Arab

Lembaga Bahasa Arab adalah lembaga pengatur bahasa yang dibentuk di negara-negara Arab, di antaranya di Irak, Mesir, Arab Saudi, dan Suriah.

Penggunaan bahasa Arab sebagai bahasa resmi di negara-negara Arab baru dapat dilakukan setelah negara-negara tersebut mendapat kemerdekaan dari Inggris atau Prancis. Berdirinya Liga Arab pada tahun 1945 memberikan pengaruh positif bagi perkembangan kebudayaan, khususnya perkembangan bahasa Arab. Kemudian pada tahun 1953, pertemuan para Menteri Pendidikan negara-negara liga Arab menghasilkan rekomendasi untuk membentuk Lembaga Bahasa Arab Bersama ("Ma’had ad-Dirasah wa al-Abchats Li at-Ta’rib"). Rekomendasi tersebut berlanjut dengan dilangsungkannya Konferensi Lembaga-lembaga Bahasa pada bulan September 1956 dan membentuk komite-komite penting sebagai berikut:

Liga Arab bekerja keras untuk membangkitkan kembali bahasa Arab dengan mendirikan Lembaga Pengkajian dan Penelitian untuk Ta’rib ("Ma’hadu ad-Dirasah wa al-Abchats Li at-Ta’rib") di Rabath (1960). Lembaga ini mengkoordinasikan beberapa ahli bahasa yang tergabung di beberapa lembaga bahasa yang telah ada di berbagai negara Arab. Lembaga-lembaga tersebut antara lain adalah:



</doc>
<doc id="1092753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092753" title="Jakang">
Jakang

Jakang ("Homalocladium platycladum") adalah tumbuhan yang berasal dari famili Polygonaceae dari Guinea Baru, Indonesia, dan Kepulauan Solomon.



</doc>
<doc id="1092754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092754" title="Hasil pertandingan Liga Prima Indonesia 2013">
Hasil pertandingan Liga Prima Indonesia 2013

Berikut merupakan hasil pertandingan dari Liga Prima Indonesia 2013.


</doc>
<doc id="1092791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092791" title="Claudia Jordan">
Claudia Jordan

Claudia Jordan (lahir pada 12 April 1973) adalah seorang pesohor televisi dan radio Amerika Serikat. Dia dikenal karena tampil sebagai model dalam versi Amerika dari "Deal or No Deal" dan "The Price is Right", dan berkompetisi pada musim 2 dan 6 dari "Celebrity Apprentice". Jordan muncul di serial TV acara realitas Bravo "The Real Housewives of Atlanta" untuk musim ketujuh.

Jordan lahir di Providence, Rhode Island, dari seorang ibu berkebangsaan Italia dan ayah yang seorang Afrika-Amerika. Orang tua Claudia bertemu ketika ayahnya bekerja pada U.S. Air Force, yang bermarkas di Brindisi, Italia. Claudia Jordan adalah seorang pelari cepat dan mendapatkan penghargaan semua negara bagian di bidang trek dan lapangan saat di SMA di Rhode Island. Claudia Jordan berkompetisi di tiga Olimpiade Junior dan di perguruan tinggi menjadi pelari All-American di relay 400 meter. Selain lari cepat, dia juga berhasil selesai di tempat ketiga dalam lompat jauh di East Coast Invitational.

Jordan memegang gelar Miss Rhode Island Teen USA 1990 dan mewakili Rhode Island di kontes Miss Teen USA 1997. Tahun 1990, ia memenangi gelar Miss Rhode Island USA, menjadi wanita Afrika-Amerika kedua yang berhasil meraih gelar tersebut. Ia berkompetisi di Miss USA 1997 dimana ia berhasil masuk dalam top 10. Ia bekerja di surat kabar "Providence American" dan di stasiun televisi Boston WHDH-TV. Ia muncul dalam iklan televisi untuk Coors Light, Sears, Pepsi dan Visa. Ia tampil sebagai kontestan pada Dog Eat Dog dan dalam video musik Joe pada "I Wanna Know". Sebelum tampil di "Deal or No Deal", Jordan merupakan mantan model "Barker's Beauty" di acara permainan CBS "The Price Is Right" dari 2001 hingga 2003.

Jordan muncul pada musim kedua "Celebrity Apprentice". Dalam serial tersebut, selebriti mengumpulkan uang untuk amal pilihan mereka; Jordan memilih Yayasan NAPSAC sebagai badan amal. Dia "dipecat" oleh Donald Trump pada episode Celebrity Apprentice yang pertama kali ditayangkan 22 Maret 2009. Dia kemudian terpilih untuk bersaing dalam versi All-Star "Celebrity Apprentice", kemudian "dipecat" di episode keempat acara tersebut. Dia turut menjadi pembawa acara kontes Miss Universe 2009 dari Bahamas bersama Billy Bush. Dia juga memainkan pencuri di video musik "Fabolous" ""Throw It In the Bag"". Jordan menyelenggarakan acara mingguannya sendiri di Radio Sirius/XM di The Foxxhole, yang disebut "The Claudia Jordan Show". Jordan juga menjadi tuan rumah pada "Reach Around Radio". Jordan adalah co-host di acara gelar wicara Tameka Cottle "Tiny's Tonight" bersama Tamar Braxton dan rapper Trina yang disiarkan disiarkan pada bulan Desember 2012 di VH1. Pada bulan Oktober 2014, diumumkan bahwa Jordan akan bergabung dengan pemeran "The Real Housewives of Atlanta" sebagai ibu rumah tangga utama untuk musim ketujuh.


</doc>
<doc id="1092796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092796" title="Natalie Morales">
Natalie Morales

Natalie Leticia Morales-Rhodes (lahir pada ) adalah seorang jurnalis penyiaran Amerika, bekerja untuk NBC News. dia adalah pembawa berita pada acara "Today", dan juga muncul pada program lain termasuk Rock Center with Brian Williams, Dateline dan NBC Nightly News.

Morales adalah pembawa berita dan koresponden untuk MSNBC dari 2002 hingga 2006. Dia membahas sejumlah berita besar di sana termasuk Pemilihan umum presiden Amerika Serikat 2004, Olimpiade musim panas 2004 di Athena, Yunani, Penyiksaan tahanan Irak, Perang Irak, bencana Pesawat ulang-alik Columbia, Blackout Timur Laut tahun 2003, Serangan sniper Beltway 2002, dan investigasi dan pengadilan Scott Peterson. Selain itu, ia juga sebagai salah satu dari Hispanik Magazine’s Top Trendsetters pada tahun 2003.

Morales bergabung dengan "Today" show pada tahun 2006 sebagai Koresponden Nasional, dan dijuluki co-anchor dari jam ketiga acara pada bulan Maret 2008. Pada 9 Mei 2011 diumumkan bahwa Morales akan menggantikan Ann Curry sebagai pembaca berita untuk "Today," ketika Curry menggantikan Meredith Vieira sebagai pembawa acara "Today" pada Juni 2011.

Morales memegang gelar "bachelor of arts" dari Universitas Rutgers dengan jurusan ganda dalam jurnalisme dan studi Amerika Latin. Dia adalah anggota dari Phi Beta Kappa dan lulus Summa Cum Laude. Setelah kuliah, ia bekerja di Chase Bank di New York sebelum mengejar karier jurnalistik nya. Pada tahun 2007, ia menerima penghargaan "Groundbreaking Latina in Media" dari majalah "Catalina" dan National Association of Latina Leaders. "People en Español" dinobatkan sebagai salah satu "Lima Puluh Orang Tercantik" nya pada tahun 2007. Dia berada di posisi #1.

Selain tugas jurnalistiknya, Morales adalah co-anchor cakupan NBC dari "Macy's 4 July fireworks spectacular".

Dia muncul pada acara NBC "The Marriage Ref" sebagai pemeriksa fakta, dan ia menjadi pembawa acara Miss USA 2010 di Planet Hollywood Resort and Casino dan Miss Universe 2010 di Mandalay Bay Resort and Casino, keduanya di Las Vegas. Dia juga membawakan acara Miss Universe 2011 pada 12 September 2011 di Credicard Hall di São Paulo, Brasil.

Morales lahir di Taipei, Taiwan, dari seorang ibu berkebangsaan Brazil, Penelope Morales, dan seorang ayah berkebangsaan Puerto Riko, Letnan Kolonel Mario Morales Jr. Dia berbiara Bahasa Spanyol dan Portugis, dan menghabiskan delapan belas tahun pertama hidupnya tinggal di luar negeri di Panama, Brasil dan Spanyol seagai seorang "bocah militer" U.S. Air Force.

Morales menikahi Joe Rhodes pada 22 Agustus 1998. Mereka memiliki dua anak laki-laki, Joseph Stockton "Josh" Rhodes & Luke Hudson Rhodes, dan bertempat tinggal di Hoboken, New Jersey. Dia mengambil cuti empat bulan bersalin dari "Today Show" antara September dan Desember 2008 dalam rangka untuk melahirkan putra keduanya, yang lahir pada tanggal 9 September 2008. Dia menggemari olahraga lari, setelah berkompetisi dalam lima maraton, termasuk tiga New York City Marathon. Morales juga berpartisipasi dalam triathlon. Ia menjadi topik artikel lengkap dan gambar sampul edisi Oktober 2010 pada majalah "Triathlete Magazine".



</doc>
<doc id="1092870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092870" title="Ankh">
Ankh

Ankh juga dikenal dengan sebagai kunci kehidupan, kunci Nil atau crux ansata (Bahasa Latin yang berarti "Salib dengan pegangan"), adalah karakter hieroglyphic mesir kuno, yang bisa dibaca "hidup", tanda triteral untuk konsonan ꜥ-n-ḫ. Ankh melambangkan konsep dari kehidupan abadi sebagai makna umum simbolnya. Para dewa mesir seringkali dilukiskan membawa Ankh dengan memegang di lengkungannya, atau memegang di masing-masing tangan dan menyilangkan di depan dada mereka.
Asal mula dari Ankh masih dalam perdebatan apakah simbol ini melambangkan sebuah oval atau tetesan air mata yang disisipkan di atas huruf T.

Asal mula dari simbol ini masih menjadi misteri bagi para Egiptologis dan tidak ada satu hipotesis yang secara kuat diterima. Salah satu dari usul yang paling pertama dikemukakan adalah dari Thomas Inman, yang pertama kali dipublikasikan pada tahun 1869.

Bagi para egiptologis ini disebut sebagai Simbol kehidupan. Simbol ini juga disebut "Salib berpegangan", atau "crux ansata". Simbol ini melambangkan tiga kesatuan pria dan seorang wanita dalam bentuk yang layak. Ada sedikit simbol yang sering ditemukan dalam kesenian Mesir. Pada beberapa patung yang terkenal di mana sinar matahari dilambangkan sebagai perhentian di tangan, persembahan ini terdapat banyak crux ansanta, simbol dari kebenaran yang merupakan buah persekutuan sebagai sebuah hadiah dari dewa.

Pada buku "The Quick and the Dead", Andrew Hunt Gordon dan Calvin W. Schwabe berspekulasi bahwa ankh, djed dan was adalah simbol dari kehidupan alam dari kebudayaan sapi kuno sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1092883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092883" title="Fly Guam">
Fly Guam

Fly Micronesia LLC melakukan bisnis dengan merek Fly Guam adalah perusahaan yang didirikan di Teritori Amerika Serikat di Guam yang mengoperasikan penerbangan sewaan umum yang dioperasikan oleh Sky King, Inc. Kantor pusat dari maskapai penerbangan ini adalah di Tiyan, Barrigada.

Fly Guam melayani beberapa tujuan yaitu:

Fly Guam menyewa satu pesawat Boeing 737-400 dengan konfigurasi 12 kelas bisnis dan 132 kursi ekonomi yang disewa dari ACMI di kontrak dengan Sky King.


</doc>
<doc id="1092885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092885" title="Stellar Airways">
Stellar Airways

Stellar Airways adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Kinshasa, Republik Demokratik Kongo, yang mengoperasikan penerbangan dari Bandar Udara N'djili. Bersama dengan semua maskapai penerbangan lainnya yang terdaftar di negara itu, perusahaan ini dilarang untuk beroperasi di Uni Eropa.

Pesawat pertama Stellar Airways adalah sebuah Airbus A320-200 yang berusia 14 tahun, yang diantar pada tanggal 30 Oktober 2011.

Per Februari 2013, Stellar Airways mengoperasikan penerbangan ke beberapa tujuan:


</doc>
<doc id="1092889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092889" title="Bandar Udara Mbuji Mayi">
Bandar Udara Mbuji Mayi

Bandar Udara Mbuji Mayi adalah bandar udara yang melayani Mbuji Mayi (sebelumnya Bakwanga), ibu kota dari provinsi Kasai-Oriental di Republik Demokratik Kongo.

Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 17/35 dengan lapisan aspal sepanjang .


</doc>
<doc id="1092911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092911" title="Silver Linings Playbook">
Silver Linings Playbook

Silver Linings Playbook adalah film drama komedi romantis Amerika Serikat tahun 2012 yang disutradarai oleh David O. Russell dan diproduseri oleh Bruce Cohen, Donna Gigliotti dan Jonathan Gordon. Naskah film ini ditulis oleh David O. Russell berdasarkan novel "The Silver Linings Playbook" karya Matthew Quick. Film ini dibintangi oleh Bradley Cooper, Jennifer Lawrence, Robert De Niro, Jacki Weaver, Anupam Kher, John Ortiz dan Chris Tucker.

Film "Silver Linings Playbook" ditayangkan secara perdana di Festival Film Internasional Toronto pada tanggal 8 September 2012 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 16 November 2012 secara terbatas dan 25 Desember 2012 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Setelah delapan bulan menjalani perawatan di fasilitas kesehatan mental karena gangguan bipolar, Patrizio "Pat" Solitano Jr. (Bradley Cooper) keluar dan kembali ke ayahnya, Patrizio Sr. (Robert De Niro), dan ibunya, Dolores (Jacki Weaver). Fokus utamanya adalah berdamai dengan mantan istrinya, Nikki (Brea Bee). Nikki telah pindah dan mendapat perintah penahanan terhadap Pat setelah Pat menemukannya di kamar mandi dengan pria lain dan hampir memukulinya sampai mati. Selama berada di klinik, Pat berteman dengan Danny McDaniels (Chris Tucker), seorang pria santai yang terlibat dalam perselisihan hukum dengan klinik mengenai apakah ia layak untuk pergi atau tidak. Terapis Pat, Dr. Cliff Patel (Anupam Kher), melakukan yang terbaik untuk meyakinkan Pat agar terus minum obatnya, karena terulangnya kekerasan yang meledak-ledak bisa membuatnya dikirim kembali ke klinik. Namun Pat memberitahunya bahwa ia memiliki pandangan baru tentang kehidupan: ia mencoba untuk melihat sisi baik dari semua yang ia alami (dikenal dengan ungkapan "lapisan perak").

Saat makan malam bersama temannya, Ronnie (John Ortiz) dan istrinya, Veronica (Julia Stiles), Pat bertemu dengan saudara Veronica, Tiffany Maxwell (Jennifer Lawrence), seorang janda muda dengan masalah depresi dan hubungan percintaannya. Percikan api memancar antara Pat dengan Tiffany. Tiffany mencoba mendekati Pat dengan menawarkan seks, tetapi Pat tetap fokus untuk mendapatkan Nikki kembali. Tiffany mencoba mendekati Pat dan bahkan menawarkan untuk mengirimkan surat kepada Nikki, jika terjadi dan sebagai gantinya, Pat akan latihan berdansa dengan Tiffany (yang dilakukan Tiffany sebagai terapi) dan untuk menemaninya dalam kompetisi dansa yang akan datang. Pat terpaksa menyetujuinya dan keduanya memulai latihan yang ketat selama berminggu-minggu berikutnya. Pat percaya bahwa kompetisi dansa akan menjadi cara terbaik untuk menunjukkan kepada Nikki bahwa ia telah berubah dan menjadi orang yang lebih baik.

Patrizio yang lebih tua berharap bisa membuka restorannya sendiri dan telah menggunakan taruhan ilegal. Setelah bertaruh hampir semua uangnya untuk hasil pertandingan Philadelphia Eagles, ia meminta Pat untuk berperan sebagai "pesona keberuntungan". Danny akhirnya keluar dari klinik dan mengajarkan Pat dan Tiffany beberapa gerakan dansa baru sebagai rutinitas mereka. Pat meminta Tiffany untuk cuti dari latihan untuk menghadiri pertandingan. Tiffany memberi Pat balasan yang diketik dari Nikki, di mana Tiffany dengan hati-hati mengisyaratkan mungkin ada kesempatan untuk berdamai di antara mereka. Sebelum masuk ke stadion, Pat terlibat dalam perkelahian saat beberapa penggemar rasis melecehkan penggemar India di sana termasuk terapisnya Dr. Cliff, dan dibawa keluar oleh polisi. Philadelphia Eagles kehilangan permainan mereka dan Patrizio sangat marah. Tiffany muncul di rumah mereka dan menunjukkan caranya "membaca tanda-tanda", tim Philadelphia Eagles bermain lebih baik saat ia dan Pat bersama. Merasa yakin, Patrizio membuat sebuah taruhan bertumpuk dengan teman judinya: jika Philadelphia Eagles memenangkan pertandingan berikutnya dan Tiffany dan Pat mencetak 5 dari 10 dalam kompetisi dansa mereka, Patrizio akan memenangkan dua kali lipat uang yang ia dapatkan pada taruhan pertama. Pat keberatan, sementara Tiffany, Dolores dan Patrizio berkonspirasi untuk membujuk Pat untuk menari dalam kompetisi tersebut dengan memberitahu Pat bahwa Nikki akan berada di sana. Hal ini terungkap bahwa orang tuanya diam-diam telah mendukung usaha Tiffany untuk mendekati Pat. Pat memperhatikan bahwa surat dari Nikki juga mengacu pada "membaca tanda-tanda" dan menyadari bahwa Tiffany menulisnya.

Tiffany, Pat, teman-temannya dan keluarga mereka sampai pada kompetisi pada malam pertandingan sepak bola. Tiffany putus asa ketika ia menemukan bahwa Nikki sebenarnya ada di antara penonton, diundang oleh Ronnie dan Veronica yang menginginkan Nikki untuk mencabut perintah penahanan terhadap Pat dan memberi Pat kesempatan untuk berdamai dengannya. Tiffany berjalan ke bar dan mulai minum. Pat menemukan momen sebelum mereka berdansa mereka dan menyeretnya ke lantai dansa. Mereka memulai rutinitas mereka saat Philadelphia Eagles mengalahkan Dallas Cowboys. Pada akhir permainan mereka, Tiffany dan Pat mencetak angka persis 5 poin. Di tengah sorak-sorai dari teman, keluarga dan terlihat bingung dari keramaian, Pat mendekati Nikki dan berbicara dengan tenang ke telinganya. Tiffany melihat Pat berbicara dengan Nikki dan kabur. Pat meninggalkan Nikki setelah percakapan singkat dan mengejar Tiffany. Pat menyerahkan sebuah surat kepada Tiffany. Pat mengetahui bahwa Tiffany memalsukan surat Nikki dan mengaku bahwa Pat mencintai Tiffany sejak ia bertemu dengannya meskipun butuh waktu lama baginya untuk menyesuaikannya, lalu mereka berciuman. Patrizio membuka restoran dengan uang yang dimilikinya, Danny lebih dekat dengan keluarga Pat, sementara Pat dan Tiffany memulai hubungan romantis dan tidak lagi memakai cincin pernikahan mereka.


Film "Silver Linings Playbook" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 92%, berdasarkan 232 ulasan, dengan rating rata-rata 8,2/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 81 dari 100, berdasarkan 45 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".

Film "Silver Linings Playbook" mendapatkan $132.092.958 di Amerika Utara dan $104.319.495 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $236.412.453, melebihi anggaran produksi film $21 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $443.003, menempati posisi ke-17 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $4.079.314, menempati posisi ke-12 di box office.



</doc>
<doc id="1092918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092918" title="Korongo Airlines">
Korongo Airlines

Korongo Airlines sprl adalah maskapai penerbangan di Republik Demokratik Kongo, yang berkantor pusat di Lubumbashi. Maskapai penerbangan ini didirikan oleh Brussels Airlines dan investor Belgia lainnya dan mengoperasikan penerbangan regional berjadwal keluar dari basisnya di Bandar Udara Internasional Lubumbashi.



</doc>
<doc id="1092924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092924" title="Madre (film)">
Madre (film)

Madre adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 28 Maret 2013. Film ini disutradarai oleh Benni Setiawan dan diproduseri oleh Putut Widjanarko dan Avesina Soebli. Film ini dibintangi oleh Vino G. Bastian, Laura Basuki, Didi Petet, Titi Qadarsih, dan Framly Nainggolan.



</doc>
<doc id="1092931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092931" title="Tampan Tailor">
Tampan Tailor

Tampan Tailor adalah film drama Indonesia tahun 2013. Film ini disutradarai oleh Guntur Soeharjanto dan diproduseri oleh Sudiad. Film ini dibintangi oleh Vino G Bastian, Marsya Timothy dan Ringgo A Rahman.

Film ini mengisahkan hidup Topan (Vino G. Bastian) dan anaknya Bintang (Jefan Nathanio).

Topan yang seorang penjahit, baru saja kehilangan istrinya, kehilangan toko jahitnya dan nyaris kehilangan masa depan anaknya yang dikeluarkan dari sekolah karena tidak ada lagi biaya.

Tapi Topan tidak pernah kehilangan harapan. Dengan bantuan sepupunya, Darman (Ringgo Agus Rahman), Topan mulai menjajal segala pekerjaan untuk terus menyambung hidup. Mulai dari calo tiket kereta, kuli bangunan hingga pekerjaan yang berbahaya, stuntman.

Semangat Topan yang luar biasa ini, memikat hati Prita (Marsha Timothy), gadis penjaga kios di samping stasiun kereta. Dan, dengan bantuan Prita pula, akhirnya Topan dapat kembali bangkit dan mengembalikan semua mimpinya.




</doc>
<doc id="1092943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092943" title="Fore'e">
Fore'e

Fore’e adalah kesenian tradisional suku Ono Niha (suku Nias) yang digunakan sebagai media untuk menolak bala, menyembuhkan penyakit, menyembah arwah leluhur. Fo’ere dimainkan dalam bentuk nyanyian dengan iringan alat musik fondrahi dan tutu. Pembawa vokal (nyanyian) disebut dengan ere (seorang pawang, imam atau dukun).
Fo’ere ada sejak suku Ono Niha (suku Nias) berada di atas bumi pulau Nias, yang digunakan sebagai musik pemujaan kepada dewa dan sebagai alat komunikasi kepada para arwah leluhur. Alat musik fondrahi dan tutu yang dimainkan oleh ere tersebut berfungsi sebagai mantera untuk memanggil roh leluhur dan makhluk-makhluk gaib. Menurut legenda, alat musik fore’e dibawa dari negeri asal oleh nenek moyang bersamaan dengan alat musik lainnya sewaktu nenek moyang (Hia Walangi Adu) diturunkan di daerah Gomo (Boro Nadu), sekitar 2000 tahun yang lalu .

Suku Nias, mendiami pulau Nias, Sumatera Utara. Terdiri dari dataran-dataran rendah dan pegunungan-pegunungan kapur yang bervariasi tingginya. Mereka menyebutnya sebagai Tano Niha (tano= tanah, niha=orang/manusia). Sarana hubungan yang memadai antar daerah sebagian besar dilakukan melalui laut. Daerah-daerah yang mengandung peninggalan dari masa berkembangnya tradisi megalitik biasanya harus ditempuh dengan berjalan kaki cukup jauh, bahkan kadang-kadang harus melalui tanjakan terjal atau lembah yang dalam.
Sejak masa megalitik, suku ini telah mengenal dan mengembangkan kesenian, merupakan sebuah kebutuhan, sebagai penghias kehidupan sehari-hari yang dicapai dengan kemampuan tertentu dan mempunyai bentuk-bentuk yang dapat dilukiskan oleh pendukungnya. Dapat dianggap sebagai manifestasi segala dorongan yang mengejar keindahan dan dapat meningkatkan kesenangan dalam segala tahap kehidupan.
Pada masayarakat Nias, kesenian sebagai bagian dari budaya masyarakat, mencakup seni musik, seni rupa dan seni tari. Fungsinya berkaitan dengan aktivitas dalam siklus kehidupan pada sistem religi, adat-istiadat maupun hiburan .

Ragam alat-alat musik suku nias tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="1092955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092955" title="Lukisan gua">
Lukisan gua

Lukisan gua adalah coretan, lukisan, atau cap yang terdapat di dinding gua atau tebing yang dibuat oleh orang-orang purba sebagai medium untuk menyampaikan pesan atau catatan-catatan peristiwa. Bentuk visual yang terdapat di dinding-dinding gua merupakan alat komunikasi antarmanusia pada zaman dahulu.

Gambaran-gambaran gua yang dianggap cukup lama sebagai yang tertua ditemukan di Gua El Castillo Cantabria, Spanyol. Namun penghitungan yang dilakukan terhadap cap-cap tangan di gua-gua kawasan karst Leang Leang, Bantimurung, Maros, yang diumumkan tahun 2014, memberikan usia yang serupa, pada kisaran 40 000 tahun. Lukisan figur tertua adalah lukisan babi di Gua Timpuseng, kawasan karst Leang Leang pula (35 000 tahun), sedikit lebih tua daripada lukisan di Gua Chauvet (Prancis) dan di Gua Coliboaia (Rumania) yang berusia 30 000 sampai 32 000 tahun.

Makna yang pasti lukisan-lukisan gua dari Zaman Batu Tua (Paleolitikum) ini tidak diketahui. Petunjuk-petunjuk menunjukkan bahwa fungsinya bukan sekadar dekorasi ruang tinggal, karena gua tersebut tidak memiliki tanda-tanda sebagai tempat tinggal tetap. Selain itu, guanya berada di daerah yang tidak mudah diakses. Ada teori yang menyatakan bahwa lukisan gua ini sebagai cara berkomunikasi dengan orang lain; teori lain menganggapnya sebagai sarana pemujaan atau upacara tertentu.

Tema/gambaran yang paling umum dalam lukisan gua adalah hewan-hewan liar besar, seperti bison, kuda, "aurochs" (moyang liar dari sapi Eropa), dan rusa, serta jiplakan (cap) tangan manusia yang dibubuhi pola-pola abstrak, yang disebut galur-salju jari. Spesies hewan-hewan tersebut cocok untuk perburuan oleh manusia, tetapi belum tentu ditemukan sebagai deposit tulang. Misalnya pelukis-pelukis dari Gua Lascaux meninggalkan sisa-sisa tulang rusa, tetapi spesies ini tidak muncul sama sekali dalam lukisan gua di sana, malahan kuda adalah yang paling umum digambarkan. Gambar manusia umumnya langka dan biasanya lebih skematik daripada gambar yang lebih rinci dan naturalistik dari gambar hewan. Satu penjelasan untuk ini mungkin bahwa lukisan realistis bentuk manusia .

Pigmen pewarna yang digunakan meliputi oker merah dan kuning, hematit, oksida mangan dan arang. Kadang-kadang siluet hewan itu menorehkan batu pertama, dan dalam beberapa gua semua atau banyak gambar hanya terukir dalam mode ini, membawa mereka agak keluar dari definisi yang ketat dari lukisan gua.

Demikian pula, hewan besar juga mata pelajaran yang paling umum dalam tulang diukir dan terukir banyak kecil atau gading, lebih jarang batu, potongan yang berasal dari periode yang sama. Tapi ini termasuk kelompok patung-patung Venus, yang tidak memiliki setara nyata dalam lukisan gua

Gambar, cap/jiplakan, atau lukisan gua di Indonesia sampai saat ini ditemukan di Kalimantan (pegunungan kawasan Sangkulirang dan Pegunungan Meratus), Sulawesi (Maros dan Pangkajene di Sulawesi Selatan serta di Sulawesi Tenggara), Maluku (Pulau Seram dan Kepulauan Kei), dan Papua Barat (Teluk Speelman dan Kokas).
Penemuan di lima tempat berlainan dekar Ramasokat, ditemukan lukisan pada dinding karang yang terdiri dari dua kelompok yang berlainan. Pertama, kelompok lukisan dengan warna merah yang sudah rusak, Kedua adalah lukisan berwarna putih dengan keadaan masih baik. Menurut pendapat Roder, lukisan ini mengindikasikan bahwa warna ini mengindikasikan tua mudanya lukisan. Roder berpendapat bahwa lukisan yang berwarna merah lebih tua dari lukisan yang berwarna putih. Lukisan-lukisan ini berupa cap tangan, gambar kadal, manusia dengan perisai, dan orang dalam keadaan sikap jongkok sambil mengangkat tangan, yang semuanya berwarna merah. Sedangkan lukisan yang berwarna putih adalah lukisan-lukisan yang berupa lukisan burung dan perahu.

Sebagaimana telah disebut pada bagian atas bahwa lukisan yang terdapat pada dinding gua-gua di Sulawesi Selatan tidak hanya cap tangan. Namun, demikian yang sangat menarik perhatian para peneliti prasejarah adalah cap tangan. Kosasih mengatakan bahwa tujuan pembuatan lukisan itu ada kaitannya dengan kepercayaan mereka (bersifat religius). Artinya, karya seni tersebut dibuat tidak terkait langsung dengan tujuan artistik (menambah keindahan suatu objek yang dilukis), tetapi suatu usaha untuk dapat berkomunikasi dengan kekuatan supranatural. Oleh karena itu, para peneliti memperkirakan bahwa ide melukis dinding gua pada awalnya merupakan suatu permohonan kepada kekuatan tertentu agar apa yang dikehendaki dapat tercapai, sesuai dengan apa yang dilukis. Mengenai lukisan cap tangan itu sendiri, Van Heekeren mengatakan bahwa lukisan itu ada hubungannya dengan upacara kematian dan kehidupan di alam lain (kehidupan setelah mati). Lebih jauh, Van Heekeren , dengan menggunakan studi etnoarchaelogy, mengaitkan antara cap tangan dan religi. Ia menyatakan bahwa cap tangan menggambarkan suatu perjalanan arwah yang telah meninggal yang sedang meraba-raba menuju ke alam arwah. Selain itu, cap tangan juga merupakan suatu tanda belasungkawa dari orang-orang yang dekat dengan yang mati.
Umumnya lukisan yang ada di dinding gua-gua yang terdapat di Sulawesi Selatan berada pada tempat yang sulit dijangkau oleh tangan manusia (mendekati atap gua), sebagaimana yang terdapat di gua Leang-leang (Kabupaten Maros) dan gua Garunggung (Kabupaten Pangkep).
Semua yang digambarkan dalam lukisan gua pada masa prasejarah merupakan sebuah bentuk refleksi dari kehidupan yang di jalani pada masanya. Kehidupan mereka selalu tergantung pada alam dan alam merupakan tempat bagi mereka untuk menggantukan hidupnya. Gua sebagai tempat mereka berteduh dan beristirahat atau sebagai tempat tinggal dijadikan sebuah sebagai salah satu tempat untuk mengekpresikan perjalanan hidup. Lukisan ini merupakan sebuah perwakilan kata-kata manusia pada masa itu yang ingin disampaikan kepada segenap masyarakatnya dan akhirnya menjadi bukti bagi manusia sekarang untuk mempelajarinya sekaligus merupakan inspirasi bagi seniman-seniman lukis untuk membuat sebuah karya lukisan dalam bentuk dan bahan yang berbeda.


</doc>
<doc id="1092965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092965" title="RMS Olympic">
RMS Olympic

RMS Olympic adalah kapal laut transatlantik, kapal pertama dari kapal trio White Star Line kelas Olympic. Tidak seperti Olympic, kapal-kapal lain di kelas Olympic (seperti RMS Titanic dan HMHS Britannic) tidak memiliki umur yang lama. Pada tanggal 15 April 1912, Titanic bertabrakan dengan gunung es di Atlantik Utara dan tenggelam, membunuh 1.500 jiwa. Sedangkan Britannic tenggelam di Laut Aegea pada tanggal 21 November 1916 akibat ledakan, dan menewaskan 30 orang.

Tidak seperti saudara kapalnya yang lain, Olympic menikmati karier panjang dan terkenal selama 24 tahun (1911-1935). Termasuk berlayar sebagai kapal pengangkut tentara selama Perang Dunia I, yang memberikannya julukan "Old Reliable". Olympic kembali bekerja sebagai kapal pelayanan sipil setelah perang dan bertugas kembali sebagai kapal pesiar sepanjang tahun 1920-an sampai awal tahun 1930-an.

Olympic adalah kapal laut terbesar di dunia selama dua periode (1911-1913), sebelumnya pada 1912 Olympic dan Titanic memegang gelar bersama-sama, karena Titanic adik kembarnya juga memiliki ukuran yang sama, sampai akhirnya Titanic tenggelam. Olympic mempertahankan gelar sebagai kapal buatan Inggris terbesar sampai RMS Queen Mary diluncurkan pada tahun 1934.



</doc>
<doc id="1092966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092966" title="That Winter, the Wind Blows">
That Winter, the Wind Blows

That Winter, the Wind Blows () adalah serial televisi melodrama romantis Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh Zo In-sung, Song Hye-kyo, Kim Bum, dan Jung Eun-ji. Drama ini mengisahkan tentang seorang pria yang berpura-pura menjadi saudara seorang wanita buta untuk menguasai hartanya, namun keduanya akhirnya menemukan arti cinta yang sesungguhnya.

Serial ini diangkat dari drama Jepang , yang mengudara di TBS pada tahun 2002, dan sebelumnya juga telah diadaptasi menjadi sebuah film Korea pada tahun 2006 berjudul "Love Me Not". Drama ini diskenarioi oleh Noh Hee-kyung dan disutradarai oleh Kim Kyu-tae.

"That Winter, The Wind Blows" pertama kali ditayangkan oleh SBS pada tanggal 13 Februari 2013, dan berakhir pada tanggal 3 April 2013, dengan jumlah 16 episode.

"That Winter, The Wind Blows" bercerita tentang seorang penjudi bernama Oh Soo (Zo In-sung), yang menjalani kehidupannya dengan sia-sia dan tak berarti. Ia ditinggalkan oleh orangtuanya di panti asuhan saat masih bayi. Untuk menjalani hidup, Oh-Soo berpura-pura menjadi kakak dari seorang wanita buta pewaris perusahaan bernama Oh Young (Song Hye-kyo).

Oh Young sendiri adalah seorang wanita pewaris perusahaan besar yang tidak percaya akan adanya cinta. Ia kesepian dan harus menjalani masa-masa sulit karena ia kehilangan penglihatannya dan sang ayah yang meninggal. Sementara ia harus melindungi dirinya sendiri dari orang-orang terdekat ditengah keterbatasannya bahwa ia tidak bisa melihat.






"Winter Love" oleh The One dan "Snowflake" oleh Gummy menempati tangga lagu Gaon Single Chart pada posisi puncak dan nomor tiga masing-masingnya, pada tanggal 24 Februari hingga 2 Maret 2013. Yesung dan Gummy menyanyikan lagu mereka, "Gray Paper" dan "Snowflake," pada acara musik SBS, "Inkigayo", pada 17 Februari dan 3 Maret 2013.






</doc>
<doc id="1092973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092973" title="Dmitri Griban">
Dmitri Griban

Dmitri Yuryevich Griban (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC Alania Vladikavkaz.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Alania-d Vladikavkaz pada tanggal 26 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Mashuk-KMV Pyatigorsk.


</doc>
<doc id="1092979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092979" title="Sergei Korshikov">
Sergei Korshikov

Sergei Sergeyevich Korshikov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC KUZBASS Kemerovo.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC KUZBASS Kemerovo pada tanggal 7 September 2011 dalam pertandingan melawan FC Amur-2010 Blagoveshchensk.



</doc>
<doc id="1092983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092983" title="Fitnah Aminah">
Fitnah Aminah

Fitnah Aminah merupakan novel berbahasa Indonesia karangan Yongki Kastanya yang diterbitkan melalui penerbit Mahakarya Nyata. Seperti judulnya, novel ini bercerita tentang dahsyatnya bahaya fitnah.

Cinta terkadang bisa mengalahkan iman dan logika. Begitulah yang dialami Jasmin Aminah Umar, seorang gadis soleha, putri tunggal Yusuf Ali Umar, pemilik pondok pesantren Al-Azmi Mahaka. Aminah mendengar gosip yang beredar di desanya, bahwa tunangannya yang baru saja pulang dari Kairo, Azzam Syan Uzman, terlibat hubungan terlarang dengan seorang waria muda beragama Nasrani yang bernama Rea Marlina. Sampai suatu hari, secara tak sengaja Aminah melihat Aditya Uzman, adik kandung Azzam, terbunuh di sebuah gang. Ia lalu memberitahu semua orang di Mahaka bahwa pembunuh calon adik iparnya itu adalah Rea. Karena selama ini Aminah terkenal soleh dan dia putri ulama besar, banyak orang yang mempercayai perkataannya, termasuk orang tua Azzam, dan juga Azzam sendiri. Meski dirundung dilema hebat, Azzam bersumpah akan membalas kematian adiknya walaupun pelakunya itu Rea, seseorang yang diam-diam mengisi hatinya.

Berulang kali Rea bersumpah bahwa dirinya bukanlah pembunuh Aditya, tapi ia tak berdaya pada tuduhan yang menyudutkannya. Selama ini dunia sudah mendiskriminasinya, lalu ketika ia dituduh sebagai pembunuh, tak ada yang mau mempercayainya. Hanya Ilyas Salim, sahabatnya yang berprofesi sebagai pengacara terus berjuang membelanya. Namun semua warga lebih percaya pada kesolehan Aminah. Hingga akhirnya Rea tewas karena mengalami gegar otak setelah dilempari warga dengan batu. Anehnya setelah kematian Rea, banyak hal mengejutkan yang terjadi. Temukan cerita lebih lengkapnya di dalam novel Fitnah Aminah.


</doc>
<doc id="1092984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1092984" title="South Airlines">
South Airlines

South Airlines (, ) adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Odessa, Ukraina.



</doc>
<doc id="1093010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093010" title="Dmitri Kostenko">
Dmitri Kostenko

Dmitri Vladimirovich Kostenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC Kavkaztransgaz-2005 Ryzdvyany.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Dynamo Stavropol pada tanggal 16 Oktober 2011 dalam pertandingan melawan FC Olimpia Gelendzhik.



</doc>
<doc id="1093014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093014" title="Igor Kipa">
Igor Kipa

Igor Gennadyevich Kipa (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Kavkaztransgaz-2005 Ryzdvyany di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1093023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093023" title="Sergei Aleksandrovich Dyakov">
Sergei Aleksandrovich Dyakov

Sergei Aleksandrovich Dyakov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Kavkaztransgaz-2005 Ryzdvyany di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1093024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093024" title="Tachometer">
Tachometer

Tachometer adalah sebuah alat pengujian yang dirancang untuk mengukur kecepatan rotasi dari sebuah objek, seperti alat pengukur dalam sebuah mobil yang mengukur putaran per menit (RPM) dari poros engkol mesin. Kata tachometer berasal dari kata Yunani tachos yang berarti kecepatan dan metron yang berarti untuk mengukur.
Perangkat ini pada masa sebelumnya dibuat dengan dial, jarum yang menunjukkan pembacaan saat ini dan tanda-tanda yang menunjukkan tingkat yang aman dan berbahaya. Pada masa kini telah diproduksi tachometer digital yang memberikan pembacaan numerik tepat dan akurat dibandingkan menggunakan dial dan jarum.

Tachometer mekanis merupakan pengembangan dari pengukuran gaya sentrifugal, mirip dengan pengoperasian sentrifugal. Penemunya adalah seorang insinyur Jerman Dietrich Uhlhorn pada tahun 1840 yang menggunakannya untuk mengukur kecepatan lokomotif .



</doc>
<doc id="1093042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093042" title="Kanon Muratori">
Kanon Muratori

Fragmen Muratori (), secara tidak tepat disebut kanon Muratori, adalah sebuah naskah kuno yang memuat daftar tertua yang pernah ditemukan mengenai kitab-kitab yang termasuk Perjanjian Baru. Fragmen ini merupakan naskah bahasa Latin dari abad ke-7 terjilid dalam sebuah codex bertarikh abad ke-7 atau ke-8 yang berasal dari perpustakaan di biara Columban di Bobbio. Dalam tulisannya terkandung petunjuk internal bahwa naskah itu merupakan terjemahan dari manuskrip bahasa Yunani yang ditulis sekitar tahun 170. Kondisi naskah yang buruk dan buruknya bahasa Latin yang digunakan membuatnya sukar diterjemahkan. Permulaan tulisan ini hilang dan berakhirnya pun secara terputus mendadak.

Fragmen ini hanya berisi bagian dari tulisan yang mendaftarkan kitab-kitab yang diterima sebagai kitab-kitab suci oleh gereja-gereja yang dikenal oleh pengarang asli yang tidak diketahui namanya. Ditemukan di Biblioteca Ambrosiana di Milan oleh Romo Ludovico Antonio Muratori (1672–1750), sejarawan Italia paling terkenal pada zamannya, dan diterbitkan pada tahun 1740. Nama kanon ini diberikan berdasarkan penemunya tersebut. Pada umumnya Kanon Muratori dikatakan berasal dari abad ke-2, karena memberi tanggapan terhadap Marcion, Hermas, Basilides, dan Montanus. Kanon ini ditulis dalam bahasa Latin yang belum sempurna serta banyak kesalahan tata bahasanya. Banyak ahli menduga bahwa Kanon ini aslinya ditulis dalam bahasa Yunani dan diduga oleh Hippolitus.

Tulisan aslinya secara tradisional diyakini dibuat sekitar tahun 170 karena pengarangnya menyebutkan bahwa pada zamannya Pius I menjabat sebagai uskup di kota Roma (142—157):

Teks yang dapat terbaca tersebut terdiri dari 85 baris. Ada empat Injil yang diakui, meskipun hanya nama Lukas, dan Yohanes yang ada, sedangkan dua yang pertama Matius dan Markus, namanya tidak tercantum karena termasuk bagian permulaan yang hilang. Di dalam penyebutan injil Lukas terdapat penjelasan bahwa ada tulisan lain yang dikenal sebagai "Surat Yohanes". Semua Kitab dalam Perjanjian Baru disebutkan kecuali Surat Ibrani, Surat Yakobus, Surat 1 dan 2 Petrus.

Kanon Muratori juga secara tersirat menyebut adanya surat-surat yang menggunakan nama Paulus sebagai penulis dan dinyatakan sebagai tulisan sesat; terutama dua yaitu "Surat Paulus kepada Jemaat di Laodikia" dan "kepada Jemaat di Aleksandria". Kemudian secara berturut-turut disebutkan: Surat Yudas, Surat Yohanes (secara eksplisit disebutkan bahwa ada dua Surat Yohanes), Kebijaksanaan Salomo, Wahyu kepada Yohanes, Wahyu Petrus, dan Gembala Hermas.

Kanon ini juga secara eksplisit menyebut beberapa tulisan para pemimpin yang dinyatakan sesat, yaitu oleh Arsinous, Valentinus, Miltiades, Marcion (dalam bentuk kitab mazmur), Basilides, serta Montanus dan para pengikutnya. Selain itu, di dalam Kanon Muratori terdapat beberapa tulisan yang tidak disertai dengan penulis daftar tulisan tersebut, yaitu Surat Petrus 1 dan 2, Surat Yakobus, dan Surat Ibrani.

Terjemahan berikut umumnya mengikuti terjemahan bahasa Inggris berdasarkan teks bahasa Latin yang telah disunting oleh Hans Lietzmann, ""Das Muratorische Fragment und die Monarchianischen Prologue zu den Evangelien"" (Kleine Texte, i; Bonn, 1902; 2nd ed., Berlin, 1933). Karena keadaan buruk teks aslinya, kadangkala sulit untuk mengetahui maksud pengarangnya; akibatnya beberapa frasa memiliki pemahaman alternatif (di antara tanda kurung lengkung). Pengembangan terjemahan diletakkan di antara tanda kurung siku. Angka-angka menunjukkan nomor baris teks aslinya.




</doc>
<doc id="1093066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093066" title="Riki Takeuchi">
Riki Takeuchi

Ia adalah pemilik merek pakaian Riki Takeuchi yang dipakainya dalam film-film. Pada tahun 2007, ia juga berkarier sebagai produser untuk "saudara kembar" Riki Takeuchi, penyanyi bernama RIKI yang juga diperankannya sendiri.

Takeuchi dilahirkan di Saiki, Prefektur Oita. Sebelum menjadi aktor, ia bekerja sebagai pegawai bank Sanwa Bank (sekarang bernama Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ) cabang Awaji, Osaka.

Penampilan pertamanya sebagai pemeran dalam dua film sekaligus pada tahun 1986: "Cabaret" karya sutradara Haruki Kadokawa dan "Kare no Otobai, Kanojo no Shima" ("His Motorbike, Her Island") karya Nobuhiko Obayashi.

Takeuchi terkenal memerankan tokoh lintah darat budiman Manda Ginjirō dari Namba, Osaka, dalam seri "Minami no Teiou" ("King of Minami") yang dimulainya sejak tahun 1992. Ia dilahirkan dan dibesarkan di Prefektur Oita, sehingga awalnya mengalami kesulitan memerankan Ginjirō Manda yang berbicara bahasa Jepang dialek Kinki. Peran itu kini begitu lekat dengan dirinya hingga bila bepergian di daerah Kansai, orang memanggilnya sebagai , nama panggilan Manda Ginjirō dalam seri "Minami no Teiou".

Pada tahun 2009, ia memainkan peran utama film langsung ke video "Kage no Koushounin Naniwa Ninjou Retsuden". Konsep seri film ini merupakan kelanjutan dari "Minami no Teiou".

Pada tahun 2000, ia menikah dengan wanita yang berusia 16 tahun lebih muda. Setelah dikarunai anak, keduanya bercerai pada 19 Januari 2006. Ia kembali menikah pada bulan November 2010.




</doc>
<doc id="1093072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093072" title="Film yakuza">
Film yakuza

Film-film seperti ini biasanya bertemakan ninkyō atau duel antara dua kelompok sindikat kejahatan terorganisasi atau yakuza. Tokoh utama berada dalam dilema antara kewajiban sosial ("giri") dan perasaan pribadi ("ninjō") atau pengorbanan diri untuk kepentingan kelompok. Kewajiban sosial dapat berbeda-beda dari orang lemah yang diperas, loyalitas terhadap atasan, geng, teman, atau keluarga.

Studio Toei merintis genre film ninkyō dengan "Jinsei Gekijō Hisha Kaku" (1963) karya sutradara Tomu Uchida dengan peran utama oleh Kōji Tsuruta. Film ini laris sehingga dibuat sekuelnya, "Jinsei Gekijō Zoku Hisha Kaku" (1963). Pada tahun berikutnya, Kōji Tsuruta membintangi "Bakuto" ("Gambler", 1964) karya sutradara Shigehiro Ozawa. Produser Kōji Shundō dari studio Toei waktu itu banyak memproduksi film ninkyō bersama sutradara Shigehiro Ozawa dan aktor Kōji Tsuruta. Film "Bakuto" disebut-sebut sebagai film pertama yang berusaha menggambarkan kehidupan yakuza dan pejudi secara mendetail.

Pada tahun 1968, "Hibotan Bakuto" ("Red Peony Gambler") yang dibintangi aktris Junko Fuji sukses besar. Fuji adalah anak perempuan dari produser Toei dan mantan yakuza Kōji Shundō. Seri "Hibotan Bakuto" terdiri dari delapan judul film antara tahun 1968 dan 1972 dengan sutradara Kōsaku Yamashita dan Tai Katō.

Pada awal tahun 1970-an muncul film yakuza "jitsuroku" (kisah nyata), diwakili oleh sutradara Kinji Fukasaku, Junya Sato, dan Sadao Nakajima. Junya Sato bertindak sebagai sutradara "Jitsuroku Ando Gumi" (1974) yang mengangkat autobiografi Noboru Ando, seorang anggota yakuza merangkap aktor pada tahun 1960-an hingga awal 1970-an, sekaligus penasihat seri film "Jingi Naki Tatakai". Kisah yang sama diceritakan kembali oleh sutradara Sadao Nakajima dalam "" (1974).

Masa keemasan genre film yakuza berakhir pada pertengahan tahun 1970-an. Film yakuza ninkyō nyaris menghilang dari film-film produksi Toei dan studio lain seperti Nikkatsu dan Daiei. Pada akhir 1970-an, film Jepang banyak bertemakan yakuza wanita, misalnya: "Gokudo no Onnatachi" (Istri-Istri Yakuza). Shima Iwashita seorang janda yakuza mengambil alih kepemimpinan gang yang ditinggalkan mati oleh suaminya.

Sutradara Kinji Fukasaku adalah spesialis film ninkyō dengan karya seperti "Battles Without Honour and Humanity" ("Jingi Naki Tatakai") 1973-1974 (seri lima film) yang dibintangi Bunta Sugawara ditambah seri tiga film New Battles Without Honour and Humanity (Shin Jingi Naki Tatakai, 1974-1976). Gangster dalam fim Fukasaku memakai setelan jas dan bukan kimono. Seri "Jingi Naki Tatakai" berkisah tentang perang antargeng di Hiroshima antara tahun 1945 hingga pertengahan 1960-an. Setelah bergabung dengan Yamamori Gumi, Shōzō Hirono berselisih dengan keluarga Doi yang dirinya terikat persaudaraan sumpah darah. Ceritanya ditulis oleh wartawan Kōichi Iiboshi, diilhami dari kisah hidup yakuza bernama Kōzō Mino.

Genre film yakuza nyaris mati pada tahun 1980-an bersamaan dengan keruntuhan sistem studio film di Jepang. Nikkatsu beralih ke film-film seks, sementara film yakuza diedarkan langsung sebagai film video. Pada akhir tahun 1980-an, aktor sekaligus komedian Beat Takeshi membangkitkan kembali genre film yakuza. Sebagai Takeshi Kitano, ia menyelesaikan film "Sono Otoko Kyōbō ni Tsuki" (1989) yang ditinggalkan sutradara Kinji Fukasaku karena sakit. Film tersebut diedarkan di luar negeri dengan judul "Violent Cop". Peran utama juga dipegangnya sendiri, sebagai seorang polisi yang menghadapi kelompok gangster dan rekan-rekannya para polisi korup. Kitano lalu membintangi film "Boiling Point" (1990, judul Jepang: "3-4 x Jūgatsu") yang juga disutradarainya sendiri. Kisahnya tentang dua pemain bisbol junior yang menyerang anggota yakuza lokal setelah pelatih mereka terancam. Dalam "Sonatine" (1993), Kitano memimpin kelompok yakuza dari Tokyo yang diutus ke Okinawa untuk mengakhiri perang antargeng. Film-film berikutnya dari Kitano adalah "Kids Return" (1996), "Hana-bi" (1997), "Brothers" (2000), dan "Outrage" (2010).




</doc>
<doc id="1093138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093138" title="Sistem Komunikasi Masyarakat Desa">
Sistem Komunikasi Masyarakat Desa

Sistem Komunikasi Masyarakat Desa (SKMD) adalah sistem komunikasi di masyarakat, yang entah sadar atau tidak telah berjalan dengan sendirinya, seolah-olah menjadi kesepakatan di antara mereka. Memang kebanyakan mereka melakukan komunikasi secara langsung/lisan dengan berbagai saluran seperti arisan, pengajian, duduk-duduk di depan rumah dan lainnya mengikuti kebiasaan setempat. Penggunaan berbagai media yang lain masih sangat terbatas. Namun bukan berarti sistem komunikasi yang ada ini tidak berjalan efektif.

Menurut Astrid, komunikasi sosial adalah salah satu bentuk komunikasi yang lebih intensif, di mana komunikasi terjadi secara langsung antara komunikator dengan komunikan, sehingga situasi komunikasi berlangsung dua arah dan lebih diharapkan kepada pencapaian suatu situasi integrasi sosial, melalui kegiatan inilah terjadi aktualisasi dari berbagai masalah yang dibahas. Komunikasi sosial sekaligus sebagai proses sosialisasi dan untuk pencapaian stabilitas sosial, tertib sosial, penerusan nilai-nilai lama dan baru yang diagungkan oleh suatu masyarakat, melalui komunikasi sosial kesadaran masyarakat dipupuk, dibina dan diperluas).


Menurur Everett M. Rogers ( 1986) dalam bukunya Communications Technology; The New Media in Society, mengatakan bahwa dalam hubungan komunikasi di masyarakat, dikenal ada empat era komunikasi yaitu, era tulis, era media cetak, era media telekomunikasi, dan era media komunikasi interaktif.

Sistem komunikasi yang terjadi di lingkungan masyarakat adalah pada awalnya masyarakat menggunakan media komunikasi secara langsung dengan bertatap muka, kemudian dengan tulisan untuk komunikasi jarak jauh dengan menulis surat. Sistem komunikasi dengan radio juga digunakan masyarakat, terutama untuk mendengar suatu kejadian atau informasi penting.Pada saat ini karena sudah adanya jaringan sebagai saluran yang dapat menyampaikan informasi, sehingga mereka dapat berkomunikasi dengan media telekomunikasi atau telepon seluler dan menggunakan internet. Proses komunikasi di masyarakat tetap secara langsung, namun media yang digunakan beralih dengan memanfaatkan teknologi. Penggunaannya terutama untuk komunikasi jarak jauh dengan keluarga atau kekerabatan. Namun hal yang paling penting adalah bagaimana teknologi informasi bermanfaat untuk kemajuan desa tersebut

Persepsi sosial merupakan proses menangkap arti objek-objek sosial dan kejadian-kejadian yang kita alami di lingkungan kita. Faktor yang dapat memengaruhinya adalah agama, ideologi, tingkat intelektualitas, tingkat ekonomi dan pekerjaan. Dengan demikian persepsi terikat oleh budaya (culture bound).

sebagai contoh: bila komunikasi untuk pemberitahuan suatu acara di masyarakat dilakukan dengan menggunakan telepon, maka masyarakat akan memberikan pandangan kurang menghargai budaya dan adat atau dianggap kurang menghormati orang lain.

Masyarakat atau kelompok warga masyarakat perlu saling mendukung dalam membangun sistem atau pola komunikasi yang sesuai dengan kondisi kekinian. Dalam konteks inilah, maka Lembaga Swadaya Masyarakat/ Organisasi Masyarakat Sipil (LSM/ OMS) memiliki peran strategis dalam mengembangkan media literacy sebagai cara untuk menggugah kesadaran, pengetahuan, hak dan kewajiban masyarakat dalam mensikapi media, maupun membangun dan mengembangkan sistem komunikasi yang baik dan sehat secara bersama-sama di masyarakat. Penekanan bersama sama antara masyarakat dengan organisasi masyarakat sipil sangat penting untuk mendapat perhatian. Harus diingat bahwa sektor swasta telah pula mencoba pola komunikasi ini melalui Corporate Social Responsibility (CSR), demikian juga pemerintah melalui program komunikasi pembangunan. Namun pola komunikasi ini masih belum dapat dan tidak akan pernah dapat menempatkan masyarakat berinteraksi secara setara.
Idealnya, semua elemen di dalam masyarakat seharusnya melek media dengan baik agar dapat memanfaatkannya secara kritis, terhindar dari dampak buruk dan mengetahui arah yang dituju jika ragam media yang ada merugikan mereka. Masyarakat menjadi melek secara terstruktur untuk menyikapi berbagai media massa dan pesan di dalamnya secara benar. Namun kondisi ini sulit didapatkan, karena ada saja berbagai pihak tertentu, disadari ataupun tidak, menginginkan media tidak dipahami dengan memadai oleh masyarakat. Hal ini wajar mengingat media tertentu sudah sedemikian berkembang sebagai salah satu objek bisnis dan juga alat kekuasaan.

Presiden Susilo Bambang Yudhoyono berharap agar PT Telkom meningkatkan pelayanannya sehingga teknologi komunikasi dapat menjangkau seluruh pedesaan yang ada di tanah air. Harapan Presiden itu dikemukakan saat meresmikan pengoperasian satelit Telkom II di Stasiun Pengendali Satelit Telkom di Klapa Tunggal, Bogor, Jawa Barat, Jumat (24/2) pagi. Satelit Telkom II ini, kata Presiden, memiliki jangkauan lebih luas dari satelit sebelumnya. Cakupan satelit Telkom II ini tidak hanya meliputi kawasan Asia Tenggara, tetapi juga menjangkau wilayah Asia Selatan dan Australia.

"Karena itulah di dalam negeri sendiri, pemakaian satelit ini diharap dapat meningkatkan pelayanan telekomunikasi hingga dapat menjangkau seluruh pedesaan yang ada di tanah air," kata Presiden. Ditambahkan, sejak tahun 1976 Indonesia telah meluncurkan satelit Palapa. "Peristiwa itu menunjukkan bahwa Indonesia adalah negara ketiga di dunia yang mengoperasikan sistem komunikasi satelit domestik. Kita termasuk pioner di antara negara berkembang, karena membangun sistem komunikasi dengan menggunakan satelit. Langkah itu harus kita teruskan dengan mengembangkan sistem telekomunikasi yang canggih, sejalan dengan perkembangan teknologi mutakhir," tambah Presiden.


</doc>
<doc id="1093178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093178" title="Pokun Roxy">
Pokun Roxy

Pokun Roxy adalah film horor-komedi Indonesia yang dirilis 4 April 2013 dan disutradarai oleh Boy Rano. Film ini dibintangi oleh Nikita Mirzani, Augie Fantinus, dan Jenny Cortez.

Talib sedang berada di bawah pohon rindang saat ia merasa ada yang mengenai pipinya, ternyata kain pocong dan kuntilanak di atas pohon. Talib ketakutan dan menjerit mengundang banyak warga berdatangan. Tiga anak muda, Acong, Bedul, dan Jupe, mengatur rencana untuk mencari untung dari kasus ini. Mereka menyebarkan kabar burung seolah-olah bisa memotret Pokun Roxy dengan handphone. Padahal Bedul dan Jupe yang menyamar

Berita munculnya Pokun Roxy di Roxy segera tersiar dan menjadi buah bibir. Pemimpin Redaksi Tabloid "Rahasia", Pak Edo Polo, menugasi dua wartawan muda, wartawati Pina dan wartawan foto Bondy untuk melacak serta mendapatkan foto-foto Pokun Roxy. Maka Pina-Bondy menelusuri kawasan kampung Roxy. Mereka bertemu Komandan Hansip Bolot.

Lewat lika-liku kesalah-pahaman akhirnya Pina-Bondy dibantu Dukun berhasil mendapatkan potret yang samar-samar. Dukun juga mengerok alis si Bedul lalu meludahi matanya supaya bisa melihat. Malamnya, saat berjalan pulang sendirian, si Bedul pun betul-betul melihat Pokun Roxy.



</doc>
<doc id="1093189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093189" title="Home (lagu Michael Bublé)">
Home (lagu Michael Bublé)

"Home" adalah sebuah lagu yang direkam oleh penyanyi Kanada Michael Bublé dan dirilis pada tanggal 28 Maret 2005 sebagai singel kedua dari album studio keduanya, "It's Time". Lagu ini dikarang oleh Bublé bersama Alan Chang dan Amy Foster-Gillies.





</doc>
<doc id="1093210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093210" title="Si Kerudung Merah">
Si Kerudung Merah

Si Kerudung Merah yang juga dikenal sebagai Si Kerudung Merah dan Sang Serigala atau Si Tudung Merah adalah dongeng dari Prancis tentang seorang gadis kecil dan serigala besar yang jahat. Cerita ini telah berubah beberapa kali dalam sejarah dan isinya telah diadaptasi untuk mengikuti perkembangan zaman. Cerita ini pertama kali dipublikasikan oleh Charles Perrault.

Cerita ini berkisah tentang seorang gadis bernama Kerudung Merah, yang mengenakan kerudung/jubah merah (di dongeng Perrault) atau topi sederhana (dalam versi Grimms' disebut topi merah kecil). Gadis itu berjalan melalui hutan untuk memberikan makanan kepada neneknya yang sedang sakit (jus anggur dan roti pisang).

Seekor serigala ingin memakan gadis itu, dan roti pisang dalam keranjang, tetapi takut dengan anjing kecil yang dibawanya. Serigala itu mendekati si Kerudung Merah dan bertanya ke mana gadis itu pergi. Dia menyarankan gadis itu untuk memilih beberapa bunga. Sementara itu, serigala pergi ke rumah nenek dan berhasil masuk dengan berpura-pura menjadi gadis itu. Dia menelan seluruh tubuh nenek, (dalam beberapa cerita, dia mengunci nenek di dalam lemari), dan menunggu gadis itu dengan menyamar sebagai nenek.

Ketika gadis itu tiba, dia melihat neneknya terlihat sangat aneh. Si Kerudung Merah kemudian berkata, "Telinga Nenek besar sekali!," ("Supaya aku bisa mendengar suaramu lebih jelas", jawab serigala), "Tapi, Nek, mata Nenek besar sekali!," ("Supaya aku bisa melihatmu lebih jelas", jawab serigala), "Tapi Nek tangan Nenek besar sekali!," ("Supaya aku bisa memelukmu dengan erat", jawab serigala) dan terakhir "Tapi Nek mulutmu besar sekali!" ("Supaya aku dengan gampang memakanmu!", jawab serigala). Serigala langsung melompat dari tempat tidur dan menelan si Kerudung Merah, kemudian tertidur lelap.

Seorang penebang pohon (dalam Grimm Brothers, dan dalam tradisi Jerman seorang pemburu), datang untuk menyelamatkan mereka dan membuka perut serigala yang masih tertidur dengan kapaknya. Si Kerudung Merah dan neneknya keluar tanpa terluka. Lalu mereka mengisi tubuh serigala dengan batu-batu berat. Serigala terbangun dan mencoba melarikan diri, tetapi batu-batu itu menyebabkan dia ambruk dan mati.



</doc>
<doc id="1093257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093257" title="Achmad Faris Sulchaq">
Achmad Faris Sulchaq

H. Achmad Faris Sulchaq, S.H., SpN. ( adalah anak pasangan H. S.A. Basori (almarhum) dan Hj Nafiah (almarhum) terpilih menjadi wakil Bupati periode 2002 - 2007. Sebelumnya ia menjabat notaris dan PPAT (Pejabat Pembuat Akta Tanah) untuk daerah Kota Tegal dan menjabat Ketua Himpunan Wiraswasta Nasional Minyak dan Gas (Hiswana Migas) se-eks Karesidenan Pekalongan pada tahun 1998.

Achmad Faris Sulchaq Menikah pada tahun 1983 dengan Hj. Sri Sulkhiyati S.E. wanita asli Bumiayu dan dikaruniai lima orang anak laki-laki yaitu Muhammad Bayu Harum (lahir 23 Oktober 1983), Muhammad Fajar Muharam (lahir 14 Agustus 1989) dan putra kembar yakni Nur Alam Rifki Ardian (lahir 8 Februari 1991) dan Nur Alam Dzikri Ardian (almarhum) serta putra ragil Muhammad Einan Nabil (lahir 5 Januari 1998).

Karier

Organisasi


</doc>
<doc id="1093281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093281" title="Pariwisata di Maladewa">
Pariwisata di Maladewa

Pariwisata adalah industri yang secara ekonomi merupakan yang terbesar di Maladewa, karena memainkan peran penting dalam mendapatkan pendapatan devisa dan penciptaan lapangan kerja di sektor tersier negara ini. Kepulauan Maladewa adalah sumber utama daya tarik bagi banyak wisatawan yang mengunjungi negara ini dari seluruh dunia.

Pariwisata dimulai di Maladewa pada tahun 1972. Sebuah misi PBB terhadap pembangunan yang mengunjungi Kepulauan Maladewa pada tahun 1960 tidak merekomendasikan pariwisata, mengklaim bahwa pulau itu tidak cocok. Sejak peluncuran resor pertama di Maladewa pada tahun 1972, naum, pariwisata di Maladewa telah berkembang. Kedatangan kelompok wisata pertama diperkirakan telah terjadi pada Februari 1972. Kelompok ini mendarat di Malé, ibu kota Maladewa, dan menghabiskan 12 hari di negara itu. Pariwisata di Maladewa dimulai dengan hanya dua resor dengan kapasitas sekitar 280 tempat tidur di Kurumba Village dan Bandos. Saat ini, ada lebih dari 105 resort yang terletak di atol yang berbeda yang membentuk Republik Maladewa. Selama beberapa dekade terakhir, jumlah wisatawan di Maladewa telah meningkat terus menerus. Saat ini, lebih dari 900.000 wisatawan mengunjungi Maladewa setiap tahun. Mantan Presiden Ibrahim Nasir, KCMG memperkenalkan pariwisata di Maladewa.



</doc>
<doc id="1093283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093283" title="Daftar distrik di Seoul">
Daftar distrik di Seoul

Distrik ("Gu") di Seoul ada dua puluh lima "gu" ("districts"; 구; ) yang meliputi Seoul, Korea Selatan. Luas wilayah "gu" sangat bervariasi (dari 10 sampai 47 km²) dan populasi (dari 140,000 hingga 630,000). Distrik Songpa merupakan distrik paling padat populasinya, sedangkan Distrik Seocho memiliki wilayah terluas. Istilah Gu sama dengan borough-nya London atau New York, dan pemerintah gu menangani banyak fungsi yang ditangani oleh pemerintah kota di yurisdiksi lain. Distrik setingkat kota ini ditegaskan oleh kenyataan bahwa setiap gu memiliki sendiri dewan legislatif, wali kota dan kota kembar.

Setiap "gu" dibagi lagi menjadi "dong" atau lingkungan. Beberapa "gu" hanya memiliki sedikit "dong" sementara yang lain (seperti Jongno-gu) memiliki jumlah yang sangat besar dari lingkungan yang berbeda.



</doc>
<doc id="1093284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093284" title="Pariwisata di Lebanon">
Pariwisata di Lebanon

Industri pariwisata di Lebanon memiliki sejarah yang penting bagi perekonomian lokal dan sampai hari ini tetap menjadi sumber utama pendapatan bagi Lebanon. Sebelum Perang Saudara Lebanon, Beirut secara luas dianggap sebagai "Paris dari Timur Tengah," sering dikutip sebagai pusat keuangan dan bisnis di mana pengunjung dapat menikmati kebudayaan Mediterania "Levantine".

Atmosfer beragam Lebanon dan sejarah kuno menjadikannya sebuah tujuan penting yang perlahan-lahan membangun kembali dirinya setelah gejolak yang berkelanjutan. Lebanon menawarkan banyak: dari reruntuhan Romawi kuno, dengan kastil terpelihara dengan baik, gua kapur, Gereja bersejarah dan Masjid, pantai yang indah terletak di Laut Mediterania, dunia masakan Lebanon yang terkenal, kehidupan malam tanpa henti dan diskotik, dengan resor ski pegunungan.



</doc>
<doc id="1093291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093291" title="Aslanbek Konov">
Aslanbek Konov

Aslanbek Azret-Aliyevich Konov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Kavkaztransgaz-2005 Ryzdvyany. Ia bermain sebagai gelandang.

Ia adalah saudara kembar dari Zaurbek Konov.



</doc>
<doc id="1093292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093292" title="Zaurbek Konov">
Zaurbek Konov

Zaurbek Azret-Aliyevich Konov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Kavkaztransgaz-2005 Ryzdvyany. Ia bermain sebagai gelandang.

Ia adalah saudara kembar dari Aslanbek Konov.



</doc>
<doc id="1093293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093293" title="FC Kavkaztransgaz-2005 Ryzdvyany">
FC Kavkaztransgaz-2005 Ryzdvyany

FC Kavkaztransgaz-2005 Ryzdvyany () adalah tim sepak bola Rusia yang berasal dari Ryzdvyany, Stavropol Krai. Tim ini didirikan pada tahun 1986. Pada tahun 2009 tim ini bermain di Divisi Kedua Rusia (ini merupakan level tertinggi yang pernah dicapai tim ini). Pada tahun 2011 tim dileburkan dengan FC Krasnodar-2000 yang terintegrasi dalam tim ini.


Per 4 Oktober 2012, merujuk kepada situs RFS.



</doc>
<doc id="1093308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093308" title="Vadim Kumekhov">
Vadim Kumekhov

Vadim Soslanbekovich Kumekhov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai gelandang untuk tim FC Kavkaztransgaz-2005 Ryzdvyany.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Kavkaztransgaz-2005 Ryzdvyany pada tanggal 18 April 2012 dalam pertandingan melawan FC MITOS Novocherkassk.



</doc>
<doc id="1093321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093321" title="Irish Thoroughbred">
Irish Thoroughbred

Irish Thoroughbred adalah novel debut Nora Roberts, pada awalnya diterbitkan oleh Silhouette pada bulan Januari 1981 sebagai sebuah kategori roman. Seperti kategori roman lain, novel ini memiliki halaman kurang dari 200 halaman dan dimaksudkan untuk dijual hanya untuk satu bulan saja. Novel ini terbukti sangat populer sehingga novel ini dikemas kembali sebagai sebuah roman yang berdiri sendiri dan beberapa kali dicetak ulang. Roberts menulis dua sekuel lainnya, "Irish Rebel" dan "Irish Rose".

Roberts menggambar di warisan budaya Irlandianya untuk menciptakan pahlawan Irlandia, Adelia "Dee" Cunnane. Dalam novel ini, Dee pindah ke Amerika Serikat, di mana pamannya yang sedang sakit mengatur pernikahannya dengan majikannya, peternak kuda kaya Amerika Serikat, Travis Grant. Meskipun bagian awal dari hubungan mereka ditandai dengan seringnya muncul argumen dan kesalahpahaman, pada akhir cerita Travis dan Dee akhirya berdamai. Menurut kritikus Mary Ellen Snodgrass, transformasi pasangan dari lawan menjadi pasangan menikah yang penuh kasih merupakan salah satu unsur formula banyak buku. Meskipun tokoh protagonis berpegang pada banyak stereotip umum untuk novel roman tahun 1980-an, tokoh Roberts lebih mandiri dan penuh semangat dibandingkan pahlawan yang ada hampir sepanjang waktu. Popularitas buku ini membantu membuka jalan bagi penulis roman lainnya untuk bereksperimen dengan pahlawan yang memiliki paritas ekonomi dan emosional yang lebih besar.

Pada tahun 1979, Nora Roberts adalah seorang ibu yang tinggal di rumah dengan dua anak kecil. Terdampar selama badai salju tanpa ada yang bisa dibaca, Roberts merasa terhibur oleh dirinya sendiri dengan menuliskan salah satu cerita yang ada di kepalanya. Setelah mengembangkan idenya menjadi sebuah novel mengenai asmara kontemporer, ia terus menulis dan segera menyelesaikan enam naskah lagi. Roberts menyerahkan pekerjaan ke Harlequin Enterprises, sebuah perusahaan Kanada yang dianggap sebagai penerbit novel roman terkemuka di Amerika Utara. Harlequin biasanya mempublikasikan karya penulis Inggris yang diatur dalam Persemakmuran Inggris, namun pada tahun 1975 Harlequin melonggarkan sedikit kriterianya dan membeli beberapa novel dari penulis Amerika, Janet Dailey. Yakin bahwa pasar akan lebih menghargai novel misalnya Dailey, semua pelaku utama Amerika yang ditampilkan dan bertema Amerika Serikat, Harlequin tidak mau untuk lebih mengekspos diri dengan risiko. Akibatnya, perusahaan dengan cepat menolak pekerjaan Roberts, salah satu editor menjelaskan bahwa "mereka sudah punya penulis Amerika mereka."



</doc>
<doc id="1093343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093343" title="Sistem Informasi Pengelolaan Keuangan Daerah">
Sistem Informasi Pengelolaan Keuangan Daerah

Sistem Informasi Pengelolaan Keuangan Daerah SIPKD adalah aplikasi terpadu yang dipergunakan sebagai alat bantu pemerintah daerah yang digunakan meningkatkan efektivitas implementasi dari berbagai regulasi bidang pengelolaan keuangan daerah yang berdasarkan pada asas efesiensi, ekonomis, efektif, transparan, akuntabel dan auditabel.
Aplikasi ini juga merupakan salah satu manifestasi aksi nyata fasilitasi dari Kementerian Dalam Negeri kepada pemerintah daerah dalam bidang pengelolaan keuangan daerah, dalam rangka penguatan persamaan persepsi sistem dan prosedur pengelolaan keuangan daerah dalam penginterpretasian dan pengimplementasian berbagai peraturan perundang-undangan.
Dalam kehidupan bernegara yang semakin terbuka, Pemerintah selaku perumus dan pelaksana kebijakan APBN berkewajiban untuk terbuka dan bertanggung jawab terhadap seluruh hasil pelaksanaan pembangunan. Salah satu bentuk tanggung jawab itu diwujudkan dengan menyediakan informasi keuangan yang komprehensif kepada masyarakat luas, termasuk informasi keuangan daerah dengan memanfaatkan kemajuan teknologi informasi yang demikian pesat guna mendorong terwujudnya pemerintahan yang bersih, transparan, serta mampu menjawab
tuntutan perubahan secara efektif. Pemerintah bertugas menyelenggarakan Sistem Informasi
Pengelolaan Keuangan Daerah (SIPKD) guna menjawab kebutuhan informasi keuangan oleh masyarakat publik, sedangkan pemerintah daerah wajib menyampaikan data/informasi yang berkaitan dengan keuangan daerah kepada Pemerintah yang disebut dengan Sistem Informasi Keuangan Daerah (SIKD). SIPKD yang dikembangkan dengan basis teknologi informasi, didesain sedemikian rupa agar bisa menjadi sarana untuk pengumpulan,pengolahan, penyajian, dan referensi, serta proses komunikasi data/informasi keuangan daerah antara Departemen Keuangan dan Departemen Dalam Negeri dengan pemerintah daerah dan para pemilik atau pengguna
informasi keuangan daerah lainnya.


Penyelenggaran SIPKD dilaksanakan baik di pusat maupun di daerah. SIKD regional diselenggarakan oleh masing-masing pemerintahan daerah selama ini dikenal oleh masyarakat dengan nama Sistem Informasi Pengelolaan Keuangan Daerah(SIPKD). Penyelenggaraan SIPKD difasilitasi oleh Departemen Dalam Negeri. SIPKD yang diselenggarakan oleh Pemerintah disebut dengan SIPKD Nasional.
Pemerintah menyelenggarakan SIPKD secara nasional dengan
tujuan:


SIPKD menyajikan informasi keuangan dan non keuangan dari setiap daerah. Data keuangan yang utama terdiri dari APBD, Dana Perimbangan, Neraca Daerah, Laporan Arus Kas, Catatan atas Laporan Keuangan Daerah, Laporan Keuangan Perusahaan Daerah, dan data yang berkaitan dengan kebutuhan fiskal dan kapasitas fiskal daerah.
Rumusan informasi yang akan ditampilkan dalam SIPKD secara umum meliputi dua hal yaitu informasi umum dan informasi khusus. Informasi umum merupakan informasi yang dapat diakses secara penuh oleh seluruh lapisan masyarakat. Sedangkan
informasi khusus adalah informasi yang disediakan untuk pengambil kebijakan khusus. SIPKD dapat diakses secara terbuka oleh masyarakat umum sesuai dengan kebutuhannya.

Pengelolaan sistem informasi didukung dengan jaringan koneksi intranet dan internet, perangkat keras dan lunak termasuk program aplikasi pengiriman data keuangan, dan menu penyajian informasi melalui website.
Penyampaian Informasi Keuangan Daerah dilakukan secara berkala melalui dokumen tertulis dan media lainnya dengan batas waktu
penyampaian IKD dimaksud:
Sesuai dengan tujuan dibangunnya aplikasi Sistem Informasi Pengelolaan Keuangan Daerah (SIPKD), maka penggunaannya ditujukan kepada seluruh pemerintah provinsi dan kabupaten/kota di seluruh Indonesia.
Lebih jauh, pada Surat Edaran No. SE.900/122/BAKD diamanatkan 6 (enam) regional sebagai basis pengembangan dan koordinasi, yaitu:

Bagi pemerintah daerah yang telah ditetapkan sebagai daerah berbasis implementasi (DBI) atau berminat mengimplementasikan aplikasi Sistem Pengelolaan Keuangan Daerah (SIPKD) akan diberikan pelatihan intensif mengenai cara menggunakan, baik secara penggunaan maupun pemeliharaan. Dan bagi pemerintah daerah yang telah menggunakan aplikasi lain selain aplikasi Sistem Informasi Pengelolaan Keuangan Daerah (SIPKD), akan dibantu untuk melakukan semua tahapan terkait dengan proses migrasi tersebut.



</doc>
<doc id="1093352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093352" title="Rizal Alaydrus">
Rizal Alaydrus

Rizal Alaydrus () adalah pemenang L-Men of The Year 2012. Ia yang mewakili Indonesia pada ajang Mister International 2012.

Rizal merupakan lulusan dari fakultas kedokteran Universitas Hasanuddin.



</doc>
<doc id="1093371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093371" title="Mister International 2012">
Mister International 2012

Mister International 2012 adalah penyelengaraan kontes pria Mister International, yang diadakan di Bangkok, Thailand pada tanggal 24 November 2012. Ali Hammoud dari Lebanon dinobatkan sebagai pemenang.

Terdapat 38 peserta pada penyelenggaraan pada tahun ini.




</doc>
<doc id="1093418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093418" title="Handle System">
Handle System

Sistem Penanganan () adalah spesifikasi teknologi untuk menetapkan, mengelola, dan menyelesaikan pengidentifikasian secara terus menerus untuk suatu objek digital ataupun sumber daya lainnya di Internet. Penentuan protokol memungkinkan pendistribusian sistem komputer untuk menyimpan identifikasi dari sumber daya digital dan menyambungkan yang menanganinya ke informasi yang diperlukan untuk menemukan, mengakses, dan sebaliknya memanfaatkan sumber daya tersebut. Informasi yang dapat diubah sesuai kebutuhan untuk mencerminkan keadaan saat ini dan/atau lokasi dari sumber daya yang di-identifikasi tanpa mengubah yang menanganinya.



</doc>
<doc id="1093434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093434" title="Gatot Subroto (marinir)">
Gatot Subroto (marinir)

Mayor Jenderal TNI Mar (Purn.) Gatot Subroto adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi perwira tinggi TNI-AL lulusan Akademi Angkatan Laut angkatan-XXVII tahun 1982. Gatot berasal dari kecabangan Korps Marinir. Yang saat ini sedang menjabat Staf Khusus Panglima TNI (dalam rangka Purnatugas). Sebelumnya ia menjabat Wakil Komandan Jenderal Akademi TNI.



</doc>
<doc id="1093437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093437" title="Air Panama">
Air Panama

Air Panama adalah maskapai penerbangan yang berkantor pusat dan berbasis di Bandar Udara Internasional Albrook "Marcos A. Gelabert" di Panama, dan pada saat ini menjadi maskapai penerbangan terbesar kedua di Panama dan hanya dilampaui oleh Copa Airlines.

Per Februari 2013, armada Air Panama terdiri dari beberapa pesawat yaitu:


</doc>
<doc id="1093455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093455" title="Katalog digital">
Katalog digital

Katalog digital adalah sebuah dokumen digital yang dibuat untuk memudahkan calon pelanggan mempelajari sebuah produk atau layanan secara interaktif. Katalog digital juga merupakan media promosi untuk suatu produk yang berbasis multimedia. Pada kata ios digital, informasi dari suatu produk akan lebih lengkap karena dilengkapi dengan simulasi produk tiga dimensi dan virtual reality, sehingga informasi suatu produk lebih interaktif, menarik, lebih lengkap dan lebih akurat. Katalog digital dikembangkan sebagai alat untuk iklan dan penjualan online, dan memungkinkan sejumlah besar orang untuk mendapatkan akses kepada perusahaan mereka. Catalog digital merupakan bagian dari komunikasi pemasaran.
Tujuan utama dari komunikasi pemasaran adalah membangun kesadaran bisnis dan promosi produk yang dapat dilakukan dengan menggunakan brosur, siaran pers, situs web dan lain-lain. Strategi digital merupakan salah satu strategi pemasaran, strategi pemasaran adalah rencana menyeluruh, terpadu dan menyatu di bidang pemasaran yang memberikan panduan tentang kegiatan yang akan dijalankan untuk dapat mencapai tujuan pemasaran suatu perusahaan .
Pemasaran dari kacamata pemanfaatan teknologi digital yang mengubah konsep pemasaran konvensional menjadi konsep pemasaran digital yang lebih familiar dengan perkembangan pola pikir masyarakat sekarang. Media digital dalam hal ini katalog digital menjadi penentu komunikasi pemasaran suatu produk . Dengan adanya strategi digital untuk mengikat dan memasarkan kepada pelanggan, stakeholder, media dan siapapun yang akan menjadi target pemasaran. Strategi digital diperlukan untuk mempengaruhi pola pikir pengguna untuk melaksanakan tindakan seperti yang diinginkan dengan memanfaatkan media digital seperti internet, computer, dan teknologi komunikasi.
Dalam bentuk digital, sebuah katalog produk berevolusi menjadi sebuah media digital dengan penampilan seperti buku. Aplikasi interaktif ini menggunakan drag mouse atau sentuhan (pada monitor touchscreen) sebagai navigasi perpindahan halaman. Untuk sisi entertaimentnya perpindahan halaman digunakan efek transisi seperti buku yang sedang dibalik dan sebuah musik background selalu menyertai pengguna sementara memilih- milih produk. Interface menu mempunyai beberapa fitur diantaranya zoom in/out, pencarian kata, bookmark dan lain-lain. Aplikasi ini dapat dibuat format portabel namun juga dapat dibuat format HTML sehingga dapat diupload dan dipublikasikan melalui jaringan internet.
Jenis katalog bervariasi sesuai dengan konten dan target konsumen. Katalog yang paling umum adalah untuk mempromosikan produk yang terdiri dari gambar (foto,ilustrasi, dll) dari item yang dijual. Pada setiap gambar biasanya dibarengi dengan deskripsi produk termasuk karakterisitik (ukuran, warna, bahan, fungsi, dll), atau bisa dilakukan pengkodean pada setiap item produk.tujuannya adalah untuk mempermudah konsumen dalam memilih produk yang diinginkan.
Katalog penting untuk mengkomunikasikan dan memasarakan produk dan jasa yang berisikan seluruh rincian dari suatu produk yang dibutuhkan oleh konsumen. Desain yang kreatif dan kulaitas foto yang baik akan menjadi daya tarik tersendiri bagi konsumen.





</doc>
<doc id="1093457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093457" title="Transportasi di Malaysia">
Transportasi di Malaysia

Transportasi di Malaysia mulai berkembang selama pemerintahan kolonial Inggris, dan jaringan transportasi di negara itu kini beragam dan berkembang. Jaringan jalan Malaysia sangat luas, meliputi 63.445 km, termasuk 1.630 km jalan tol. Jalan raya utama negara ini membentang lebih dari 800 km, mencapai perbatasan Thailand dan Singapura. Jaringan jalan di Semenanjung Malaysia adalah berkualitas tinggi, sementara sistem jalan di Malaysia Timur tidak seperti yang berkembang dengan baik. Modus utama transportasi di Semenanjung Malaysia termasuk bus, kereta api, mobil dan hingga ke perbatasan, dan juga pesawat terbang.

Malaysia memiliki enam bandar udara internasional. Maskapai penerbangan resmi Malaysia adalah Malaysia Airlines, menyediakan layanan udara internasional dan domestik bersama dua operator lainnya. Sebagian besar kota-kota besar yang dihubungkan dengan jalur udara. Sistem kereta api dikelola oleh negara, dan mencakup total 1798 km, di Semenanjung Malaysia saja. Moda transportasi yang populer dalam kota adalah "Light Rail Transit", yang mengurangi beban lalu lintas di sistem lain, dan dianggap aman, nyaman dan dapat diandalkan.

"Lihat pula: Daftar bandar udara di Malaysia"

117 (2003 est.)

total: 38 <br>
di atas 3,047 m: 5 <br>
2,438 to 3,047 m: 7 <br>
1,524 to 2,437 m: 10 <br>
914 to 1,523 m: 9 <br>
di bawah 914 m: 7 (2004 est.)
2 (2006 est.)



</doc>
<doc id="1093465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093465" title="Peringkat negara Mister International">
Peringkat negara Mister International

Berikut ini adalah mirip dengan tabel medali Olimpiade, yang mencakup setiap negara dan wilayah yang telah ditempatkan di Mister International, berdasarkan semua hasil dari edisi pertama di 2006 sampai dengan kompetisi terbaru 2012.

Sumber:


</doc>
<doc id="1093466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093466" title="Mangalua">
Mangalua

Mangalua (kawin lari) adalah kawin tidak resmi, bahwa pasangan tersebut belum boleh menyelenggarakan upacara adat apa pun dan menerima adat yang berhubungan dengan kehidupannya (pasangan Mangalua tidak masuk dalam perhitungan dalam unsur adat Batak Toba pada umunya), tetapi pasangan tersebut bisa mendapatkan hak penuh secara adat dengan harus melaksanakan proses adat yang hampir sama seperti adat umumnya yang disebut pesta "Mangadati" (membayar adat).

Prosedur adat yang akan dimulai pun tidak jauh dengan pelaksanaan adat yang dalam upacara perkawinan, misalnya diawali dengan adat "marhata" yaitu antara kerabat dalihan na tolu kedua belah pihak, dan begitu seterusnya. Salah satu contoh kerugian yang dialami oleh pasangan Mangalua dalam lingkup sosial bermasyarakat (Batak Toba) adalah jika pasangan tersebut sudah memiliki keturunan, semua proses adat yang berlaku tidak bisa dilaksanakan seperti biasanya. Bahkan jika anak yang akan melaksanakan perkawinan dari pasangan Mangalua tidak diperkenankan melaksanakan pesta perkawinan dengan adat penuh sebelum orang tua mereka membayar adat terlebih dahulu.




</doc>
<doc id="1093467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093467" title="Peringkat negara Manhunt International">
Peringkat negara Manhunt International

Berikut ini adalah mirip dengan tabel medali Olimpiade, yang mencakup setiap negara dan wilayah yang telah ditempatkan di Manhunt International, berdasarkan semua hasil dari edisi pertama di 1993 sampai dengan kompetisi terbaru 2012.

50

Sumber:


</doc>
<doc id="1093485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093485" title="Majalah dinding">
Majalah dinding

Majalah dinding adalah salah satu jenis media komunikasi massa tulis yang paling sederhana. Disebut majalah dinding karena prinsip dasar majalah terasa dominan di dalamnya, sementara itu penyajiannya biasanya dipampang pada dinding atau yang sejenisnya.
Prinsip majalah tercermin lewat penyajiannya, baik yang berwujud tulisan, gambar, atau kombinasi dari keduanya. Dengan prinsip dasar bentuk kolom-kolom, bermacam-macam hasil karya, seperti lukisan, vinyet, teka-teki silang, karikatur, cerita bergambar, dan sejenisnya disusun secara variatif. Semua materi itu disusun secara harmonis sehingga keseluruhan perwajahan mading tampak menarik.
Bentuk fisik mading biasanya berwujud lembaran tripleks, karton, atau bahan lain dengan ukuran yang beraneka ragam. Ukuran yang tergolong relatif besar adalah 120 cm x 240 cm, sedang yang lebih kecil lagi disesuaikan dengan situasi dan kondisinya. Peranan majalah dinding yang tampak pokok sebagai salah satu fasilitas kegiatan siswa secara fisikal dan faktual serta memiliki sejumlah fungsi, yaitu:informatif, komunikatif, rekreatif, dan kreatif.

Mading adalah media komunikasi termurah untuk menciptakan komunikasi antarpihak dalam lingkup tertentu. Mading yang dipasang di balai RW, halaman kantor desa, gereja, masjid, sekolah, atau di fakultas tertentu membuktikan bahwa pemasangan dengan cara itu membuat komunikasi dapat dijalin dengan praktis. Dikatakan paling praktis mengingat bahan dan volume tulisan dapat diatur secara elastis, disesuaikan dengan tema dan keperluan yang aktual. Bila sebuah desa sedang menghadapi lomba desa, sangat mungkin mading yang ada di kantor desa dan balai RW akan berbicara tentang topik lomba desa. Demikian juga kalau hari Natal tiba, semua aktivitas yang menyangkut gerejani akan diuraikan lebih banyak. Begitu pula bila umat Islam tengah berlebaran. Permasalahan yang menyangkut Lebaran akan lebih mendapat prioritas dalam pemuatannya. Sama halnya bila hari Kebangkitan Nasional sudah dekat, pasti mading dari SD sampai Perguruan Tinggi berbicara tentang Budi Oetomo, Ki Hajar Dewantoro, tokoh-tokoh pendidikan, dan bermacam tema yang tercakup dalam dunia pendidikan.

Dengan adanya mading, bermacam informasi dapat disampaikan secara mudah ke seluruh wilayah sesuai dengan lingkup yang direncanakan. Dengan membaca mading, banyak hal yang semula tidak diketahui akhirnya menjadi perbendaharaan pengetahuan, baik yang bersifat praktis maupun yang perlu perenungan.

Pada umumnya kegiatan anak muda tidak pernah sepi dari kreativitas, misalnya olahraga, olah seni, keterampilan, permainan, dan tidak ketinggalan pula aktivitas ekspresi tulis. Lewat karya tulis akan tersalurkan dua macam manfaat yang bersifat timbal balik. Dari sisi penulis, majalah dinding adalah tempat untuk mencurahkan bermacam ide. Beragam gagasan, pikiran, daya cipta, bahkan fantasi yang mengiringi perkembangan jiwanya perlu penyaluran dan media untuk menuangkannya. Maka tepatlah apabila mading digunakan sebagai wadah curahan kreativitas kawula muda karena didukung oleh sifatnya yang mudah dilaksanakan dengan biaya yang murah.

Dari sisi lain, pembaca akan mendapatkan penyaluran yang berkaitan dengan keinginan, cita-cita, kecintaan, kerinduan, keprihatinan, dan berbagai pikiran lain yang tidak dapat disalurkannya sendiri. Dengan membaca tulisan-tulisan teman atau orang lain, terlepaslah ia dari berbagai gejolak yang ada dalam dirinya. Mading dapat menjadi tuangan aspirasi diri bagi pembaca yang telah dituliskan orang lain, dan menjadi sarana bersama penulisnya untuk berpendapat tentang sesuatu, berkeinginan, berkomentar, berolok-olok, mengkritik, serta masih banyak lagi yang lain.

Sebagai anak muda yang peka terhadap sekelilingnya, dengan melihat fakta bahwa dalam hidup ini selalu saja timbul persoalan, maka mading akan menjadi dorongan untuk melahirkan tulisan guna melepaskan atau menumpahkan segala macam gagasan dan pikirannya.
Dunia akan menjadi luas bila kita senang membaca. Untuk itu, kegemaran membaca harus ditanamkan. Dalam hal ini mading punya andil yang besar. Mading dapat tampil setiap saat tanpa dihadang oleh sejumlah kesulitan. Mading dapat diterbitkan oleh siapa saja dalam jangka waktu yang relatif bebas tergantung animo pembaca. Kalau pembacanya menghendaki, mading dapat ditampilkan setiap hari dengan materi tulisan yang bersifat aktual sesuai lingkungan. Apabila minat baca dan atensi menulis masyarakat sedang-sedang saja, mading dapat diganti tiap bulan atau tiap-tiap minggu.

Banyak kawula muda tidak dapat mengisi waktu luangnya dengan baik. Kelebihan energinya dibuang percuma. Entah bercakap-cakap di tepi-tepi jalan, merokok, minum, membentuk "geng", mencoret-coretkan identitas "kelompoknya" dengan cat semprot (baca:pilok) di sembarang tempat, dan masih banyak lagi yang lain. Semua itu sebenarnya dapat ditangguhkan dengan membaca mading, kemudian aktif menulis. Apabila kelebihan tenaga yang diboroskan itu digunakan untuk menulis dalam lembaran mading, tentu akan banyak bermanfaat bagi perkembangan dan pertumbuhan jiwanya. Di samping itu, tentu juga bermanfaat bagi pihak lain.

Membaca mading akan membangkitkan gairah untuk mencari bacaan lain lewat "umpan" yang disajikan dalam mading. Sangat mungkin sajian-sajian mading itu belum sepenuhnya memenuhi selera pembacanya. Hal ini akan menjadikan mading berperan sebagai perangsang bagi pembacanya untuk mencari bahan bacaan lain yang lebih lengkap.

Kebiasaan membaca akan menambah pengetahuan pembaca dalam berbagai bidang. Semakin banyak membaca, pengetahuan siapa pun akan bertambah.
Secara tidak langsung hal itu akan menjadi pendorong bertambahnya kecerdasan. Dengan demikian, jelaslah bahwa mading menjadi "terminal awal" yang dapat menjembatani lahirnya pengetahuan, ketangkasan berpikir, dan terbentuknya kecerdasan.

Menghadirkan selembar mading berarti mengorganisasikan sekelompok orang. Mading menuntun semua yang terlibat di dalamnya untuk berorganisasi. Mading adalah perwujudan kerja tim atau kerja kelompok yang perlu saling mematuhi kesepakatan, aturan yang telah ditetapkan, kedisiplinan diri, dan kesungguhan bekerja. Dengan menyiapkan mading, secara otomatis siapa saja akan menghayati arti organisasi dan langsung terkait dengan aktivitas di dalamnya.

Mading akan membiasakan para penyelenggaranya menyiapkan perencanaan-perencanaan yang matang dalam tubuh organisasi sekelompok orang yang
menjalin kerjasama antarbagian. Lewat kondisi yang demikian, maka secara langsung atau tidak mading menempatkan kekompakan kerja sebagai
modal dasar setiap tumbuhnya organisasi.

Banyak penulis yang menggunakan media mading sebagai wahana berlatih. Berawal dari senang menulis hal-hal yang sederhana, tidak mustahil seseorang menjadi terbuka wawasannya untuk lebih mengembangkan kesenangannya dalam bidang kepenulisan secara lebih profesional.

Dalam berbagai konten yang terdapat pada Mading, terdapat satu manfaat penting bagi pihak sekolah. Dalam hal penyampaian informasi yang tepat sasaran, Mading bisa menjadi media yang sangat potensial sekaligus mampu menghindarkan kesalahan persepsi. Salah satu praktisi mading sekaligus jurnalis & penulis Provinsi Riau, Syamsul Bahri Samin melalui Komunitas Be A Star Indonesia menjelaskan, dalam kondisi tertentu fungsi Mading akan menjadi lebih luas. Sama halnya dengan media massa umum, Mading bahkan bisa mengatur persepsi pembacanya, menetralisir kisruh akibat difraksi informasi dan kembali menyatukan pendapat antar siswa.


</doc>
<doc id="1093486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093486" title="Termosfer">
Termosfer

Termosfer ("thermosphere") adalah lapisan atmosfer bumi yang berada persis di atas mesosfer dan di bawah eksosfer. Dalam lapisan ini, radiasi ultraviolet (UV) menyebabkan ionisasi. Kata ini berasal dari Bahasa Yunani θερμός ("dilafalkan thermos") yang berarti panas dan sphere yang berarti lapisan. termosfer mulai berada sekitar 85 kilometer (53 mil) di atas permukaan bumi.

Transisi dari mesosfer ke termosfer dimulai pada ketinggian sekitar 81 km. Dinamai termosfer karena terjadi kenaikan temperatur yang cukup tinggi pada lapisan ini yaitu sekitar . Perubahan ini terjadi karena serapan radiasi sinar ultraviolet. Radiasi ini menyebabkan reaksi kimia sehingga membentuk lapisan bermuatan listrik yang dikenal dengan nama ionosfer, yang dapat memantulkan gelombang radio. Sebelum munculnya era satelit, lapisan ini berguna untuk membantu memancarkan gelombang radio.

Lapisan termosfer berada di atas mesopouse dengan ketinggian sekitar 75 km sampai pada ketinggian sekitar 650 km. Pada lapisan ini, gas-gas akan terionisasi, oleh karenanya lapisan ini sering juda disebut lapisan Ionosfer. Molekul Oksigen akan terpecah menjadi oksegen atomik di sini. Proses pemecahan molekul oksigen dan gas-gas atmosfer lainnya akan menghasilkan panas, yang akan menyebabkan meningkatnya suhu pada lapisan ini. Suhu pada lapisan ini akan meningkat dengan meningkaknya ketinggian. Ionosfer dibagi menjadi tiga lapisan lagi, yaitu :

1. Lapisan Udara E
Terletak antara 80 – 150 km dengan rata-rata 100 km dpl. Lapisan ini tempat terjadinya proses ionisasi tertinggi. Lapisan ini dinamakan juga lapisan udara kennely dan heaviside dan mempunyai sifat memantulkan gelombang radio. Suhu udara di sini berkisar –70 °C sampai +50 °C .

2. Lapisan udara F
Terletak antara 150 – 400 km. Lapisan ini dinamakan juga lapisan udara appleton.

3. Lapisan udara atom
Pada lapisan ini, benda-benda berada dalam bentuk atom. Letaknya lapisan ini antara 400 – 800 km. Lapisan ini menerima panas langsung dari Matahari, dan diduga suhu tertingginya 2500 °C (4530 °F) tergantung kondisi Matahari.



</doc>
<doc id="1093489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093489" title="Martumpol">
Martumpol

Martumpol (dibaca "martuppol") adalah salah satu tahap yang wajib dilakukan dalam prosesi perkawinan adat batak (beragama Kristen). Dalam acara martumpol ini dilakukan perjanjian untuk melakukan pernikahan antara sepasang calon pengantin di hadapan pendeta gereja.

Martumpol adalah inovasi dari para penginjil yang ke daerah Batak, sehingga kegiatan ini dilakukan di gereja atau di rumah (yang dikukuhkan oleh pendeta), secara khusus gereja yang beraliran protestan (HKBP).

Martumpol dihadiri oleh orang tua dari kedua mempelai dan keluarga mereka dengan undangan yang biasanya diadakan di gereja, karena acara yang sebagian besar dipegang oleh Batak Toba Kristen, dan biasanya diadakan selama beberapa hari (umumnya 15 hari atau lebih) sebelum upacara pemberkatan dan pesta adat perkawinan.




</doc>
<doc id="1093490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093490" title="Eksosfer">
Eksosfer

Eksosfer adalah lapisan bumi yang terletak paling luar. Pada lapisan ini terdapat refleksi cahaya matahari yang dipantulkan oleh partikel debu meteoritik. Cahaya matahari yang dipantulkan tersebut juga dikenal sebagai cahaya zodiakal. Pengaruh gaya berat pada lapisan ini sangat kecil sehingga benturan-benturan di udara jarang terjadi. Butiran-butiran gas pada lapisan ini berangsur-angsur meloloskan diri ke angkasa luar sehingga lapisan ini juga dinamakan disipasisfer atau ruang antar planet dangeostasioner

Lapisan eksosfer memiliki sifat:




</doc>
<doc id="1093497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093497" title="Program Studi Sastra Tionghoa Universitas Kristen Petra">
Program Studi Sastra Tionghoa Universitas Kristen Petra

Program Studi Sastra Tionghoa Universitas Kristen Petra didirikan pada tahun 2001 dan berada pada naungan Fakultas Sastra Universitas Kristen Petra.

Berfokus pada Bahasa Tionghoa Modern
Slogan diatas merupakan visi yang dibawa oleh Program Studi Sastra Tionghoa dengan misi menghasilkan lulusan yang ahli dalam bahasa yang berlandaskan pada nilai-nilai Kristiani, Program Studi Sastra Tionghoa tidak hanya mempelajari bahasa Tionghoa (ketrampilan membaca, mendengar, menulis dan berbicara) melainkan juga mempelajari Sastra dan Budaya Tiongkok. Pada semester ke-7 mahasiswa bisa mengikuti Immersion Program selama satu semester di satu universitas bereputasi baik di Tiongkok. Disediakan pula program dual degree dengan universitas rekanan di Tiongkok.
Setelah menempuh pendidikan pada Program Sastra Tionghoa selama 8 semester (4 tahun), lulusan dapat bekerja di bidang pendidikan(tenaga pengajar; konsultan pendidikan), bidang bisnis(penerjemah/interpreter), praktisi bidang budaya dan sastra, serta bidang lain yang memerlukan ketrampilan bahasa Tionghoa.



</doc>
<doc id="1093498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093498" title="Sisa-sisa supernova">
Sisa-sisa supernova

Sisa-sisa supernova adalah sebuah struktur yang dihasilkan dari ledakan bintang dalam sebuah supernova. Dihasilkan dari meluasnya gelombang kejut, dan berisi materi yang dilepaskan dalam ledakan tersebut.

Salah satu sisa-sisa supernova yang teramati dengan baik adalah SN 1987A, yang berasal dari sebuah supernova yang teramati pada bulan Februari 1987. Sisa-sisa supernova yang terkenal lainnya adalah Nebula kepiting, Tycho, sisa-sisa SN 1572, serta Kepler yang merupakan sisa-sisa SN 1604. Sisa-sisa supernova yang baru-baru ini ditemukan adalah G1.9+0.3 yang ditemukan di pusat Galaksi Bimasakti.


</doc>
<doc id="1093502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093502" title="Program Studi Teknik Sipil Universitas Kristen Petra">
Program Studi Teknik Sipil Universitas Kristen Petra

Program Studi Teknik Sipil Universitas Kristen Petra didirikan pada tahun 1962 dan berada pada naungan Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan Universitas Kristen Petra.

Jurusan Teknik Sipil, Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan, Universitas Kristen Petra didirikan pada tanggal 15 September 1962. Pada awalnya Jurusan Teknik Sipil menempati gedung di Jalan Embong Kemiri No. 11 dan Jalan Indrapura, Surabaya. Kondisi ruang untuk perkuliahan maupun ruang untuk admistrasi masih sangat minim dan sederhana karena memanfaatkan bangunan rumah tinggal.
Pada tahun 1970 semua kegiatan akademis maupun administrasi dipindahkan ke Jalan Kalianyar No. 43, Surabaya. Kemudian pada tahun 1977, kembali kampus Universitas Kristen Petra mengalami perpindahan lokasi dari Jalan Kalianyar No. 43 ke Jalan Siwalankerto No. 121-131, Surabaya. Hal ini disebabkan karena kampus lama sudah tidak dapat menampung jumlah mahasiswa yang dari tahun ke tahun jumlah pendaftarnya semakin meningkat.
Selanjutnya kampus Universitas Kristen Petra di Jalan Siwalankerto ini dipergunakan sampai sekarang. Jurusan Teknik Sipil menempati Gedung P lantai 4.


Prospek Profesi Lulusan Jurusan Teknik Sipil adalah wiraswasta maupun pekerja di bidang:




</doc>
<doc id="1093504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093504" title="Program Studi Teknik Arsitektur Universitas Kristen Petra">
Program Studi Teknik Arsitektur Universitas Kristen Petra

Program Studi Teknik Arsitektur Universitas Kristen Petra didirikan pada tahun 1967, tepatnya pada tanggal 6 Februari 1967, dengan dimulainya kuliah perdana semester baru.

Sejarah Program Studi Teknik Arsitektur Universitas Kristen Petra berikut dikumpulkan dan ditulis ulang oleh Ir. Handinoto.
Jurusan Arsitektur U.K. Petra didirikan pada th. 1967. Tepatnya pada tgl. 6 Februari 1967, dengan dimulainya kuliah perdana semester baru. Ide ini atas prakarsa pimpinan Yayasan U.K. Petra yang kemudian dirintis oleh Ir. Oei Gwat Djioe (Ir. S. Setiadi selanjutnya menjadi Dekan (istilah lama), Jurusan Arsitektur sampai th. 1973). Jurusan yang baru dibuka ini merupakan Jurusan Arsitektur kedua di Jawa Timur setelah I.T.S. (yang didirikan pada th. 1966). Awalnya Jurusan ini bernama Fakultas Teknik Arsitektur, kemudian pada tahun 1982 sesuai peraturan pemerintah no. 211/U/1982 berubah menjadi Fakultas Teknik Sipil & Perencanaan, Jurusan Arsitektur.
Awal perkuliahan th. 1967, Jurusan Arsitektur menempati tiga buah gedung secara bergantian yaitu di Jl. Embong Kemiri 11, di Jl. Indrapura dan Jl. Panglima Sudirman 73, Surabaya (Foto gedung Jl. Embong Kemiri 11 dan Jl. Panglima Sudirman 73, tersimpan di Arsip Universitas). Gedung-gedung diatas bukan merupakan bangunan khusus untuk perkuliahan tapi merupakan bekas bangunan rumah tinggal, yang diubah menjadi kelas-kelas. Baru pada th. 1970, jurusan ini menempati sebuah gedung yang juga bekas rumah tinggal bergaya arsitektur “Indische Empire” di Jl. Kalianyar 37-42. Perpindahan terus berlangsung lagi, pada tgl. 19 September 1977, ke kampus yang baru diatas tanah seluas 2,6 Ha, di Jl. Siwalankerto 121-131 Wonocolo, Surabaya. Pada tgl. 23 Desember 1983, jurusan ini menempati sebuah gedung baru berlantai empat yang dibangun di lokasi yang sama. Th 1998, terjadi lagi perpindahan Jurusan Arsitektur (untuk kesekian kalinya), ke Gedung P. lantai 6, diseberang gedung lama seperti yang kita tempati sekarang ini. Sebuah riwayat perpindahan gedung yang panjang sekali, bagi salah satu Jurusan Arsitektur yang terbaik di Jatim ini.
Pada awal perkuliahan (6 Februari 1967), kurikulum yang dipakai di Jurusan Arsitektur sesuai dengan kurikulum Institut Teknologi Bandung (Sumber: Buku Sejarah 25 tahun U.K. Petra (tanpa angka tahun), hal. 53.), dengan sistem kelas/kenaikan tingkat. Terminal kelulusan sarjana dibagi menjadi dua bagian. Pertama adalah tingkat Sarjana Muda dan selanjutnya adalah tingkat Sarjana. Mahasiswa yang belum mencapai gelar Sarjana Muda tidak diperkenankan mengambil perkuliahan di tingkat Sarjana. Untuk mencapai sarjana Muda, mahasiswa harus menyelesaikan 122 kredit. Untuk mencapai gelar sarjana seorang mahasiswa harus menyelesaikan 186 kredit.
Pada tahun 1970, perkuliahan tingkat sarjana baru bisa dimulai. Orientasi kurikulum disesuaikan dengan Jurusan Arsitektur, Fakultas Teknik Institut Teknologi 10 Nopember Surabaya. Pada th. 1975 untuk pertama kalinya jurusan arsitektur menghasilkan seorang lulusan Sarjana Muda Negara, yaitu Sdr. Frans Suhartono (Frans Suhartono, akhirnya menjadi dosen tetap di almamaternya).
Pada th. 1980, terjadi lagi perubahan sistem kurikulum di jurusan arsitektur yang dikoordinir oleh Ir. M.I. Aditjipto M. Arch. (Pengeterapan sistem studio yang pertama kali di Indonesia pada jurusan arsitektur), dengan dimulainya sistem studio pada pelajaran merancang . Dan mulai dibentuk sistem laboratorium untuk mendukung kurikulum ini. (Lab. Merancang, Lab. Struktur, Lab. Sains, Lab Sejarah dan teori Ars, Lab perencanaan dsb.nya). Pada th. 1982 terjadi penataan kembali sistem kurikulum yang disesuaikan dengan SK Menteri P&K no.211/U/1982 dan No.212/U/1982, di mana jumlah kredit untuk program S1 menjadi hanya 160 SKS. Perubahan itu terus berlangsung sampai sekarang di mana Program S1 menjadi 144 SKS. Jurusan arsitektur U.K. Petra telah mengalami tiga kali perubahan jumlah kredit yang harus dikumpulkan untuk menjadi sarjana dari 186 sks, menjadi 160 sks dan akhirnya tinggal 144 sks.
Perkembangan status jurusan arsitektur juga mengalami perjalanan yang cukup panjang. Pada th. 1970 jurusan Arsitektur memperoleh status TERDAFTAR (SK Direktorat Jenderal perguruan Tinggi no.67/DPT/B/1970). Pada tahun 1975, Jurusan Arsitektur me-wisuda pertama kali para Sarjana Muda Arsitektur dan me-wisuda Sarjana lokal pada tahun 1979. Baru pada th. 1981, statusnya dinaikkan menjadi DIAKUI untuk tingkat Sarjana Muda (SK Departemen Pendidikan dan Kebudayaan no.043/02/1981). Pada tgl. 18 Februari 1985, Program S1 statusnya menjadi “DIAKUI” (SK Departemen Pendidikan dan kebudayaan no. 071/0/1985. Pada usianya yang ke 20 (1987) Jurusan Arsitektur memperoleh status DISAMAKAN dengan SK No. 0574/O/1987 (atas peniliaian pihak Kopertis Wilayah VII dan Institut Teknologi 10 Nopember Surabaya).
Pada era BAN (Badan Akreditasi Nasional), Status disamakan (terakreditasi dengan peringkat B) didapat pada tanggal 11 Agustus 1998 dengan Surat Keputusan Badan Akreditasi Nasional (BAN) No:01138/AK-I.I/UKLTEA/VII/98. Status disamakan (terakreditasi dengan peringkat A) didapat pada tanggal 21 Juli 2000 dengan Surat Keputusan Badan Akreditasi Nasional (BAN) No:03367/AK.2.III-018/UKLTA/VII/2000. Terakhir pada tanggal 21 Nopember 2005 Jurusan Arsitektur berhasil mempertahankan peringkat Akreditasi A dengan SK No. 07848/AK-IX-S1-021/UKLTEA/XI/2005.
Dengan status disamakan, sejak tahun 1987 Jurusan Arsitektur Universitas Kristen Petra boleh menyelenggarakan pendidikan dengan mandiri, artinya Jurusan Arsitektur tidak perlu menyelenggarakan Ujian Negara sehingga mahasiswa yang telah menyelesaikan 144 sks sesuai kurikulum Jurusan Arsitektur akan langsung mendapat ijasah terakreditasi dari Universitas Kristen Petra yang mempunyai nilai sama dengan semua perguruan tinggi negeri maupun swasta yang terakreditasi.
Pada era BAN (Badan Akreditasi Nasional), Jurusan Arsitektur UK Petra pada tanggal 11 Agustus terakreditasi dengan peringkat B dengan SK No. 001/BAN-PT/AK-1/VII/1998. Kemudian pada tanggal 21 Juli 2000 Jurusan Arsitektur berhasil terakreditasi dengan peringkat A dengan SK No. 03367/AK-2-III-018/UKLTEA/VII/2000. Peringkat A ini berhasil dipertahankan pada tanggal 21 Nopember 2005 dengan SK No. 07848/AK-IX-S1-021/UKLTEA/XI/2005. Terakhir pada tanggal 26 November 2010 Jurusan Arsitektur kembali mempertahankan peringkat A dengan SK No. 028/BAN-PT/Ak-XIII/S1/XI/2010.
Pimpinan pertama Jurusan arsitektur dulunya disebut Dekan. Dari th. 1967 sampai 1973 adalah Ir. Oei Gwat Djioe (IR. S. Setiadi) dengan SK no. 002/Univ/pg/66. Tahun 1973 sampai 1974 Jurusan Arsitektur dipimpin oleh Ir. Herlianto (SK.no. 01/Kept/YPTK/73, kemudian diganti oleh pejabat sementara Ir. Oetama Hardja (sebagai Pjs) selama 3 bulan. Tahun 1974 sampai 1976, Ir Krisdianto memimpin Jurusan ini berdasarkan Sk.no.002/Kept/YPTK/74. Tahun 1976 sampai 1977, kembali dijabat oleh IR. Herlianto yang dilanjutkan oleh IR. O.F. Patty (sebagai Pjs) selama 3 bulan. Dari Tahun 1977 sampai 1980 dijabat oleh Ir. Krisdianto kembali (SK.no.042/YPTK-Kept/IX-79) dan Ir. Aditjipto, M.Arch, diangkat sebagai Pembantu Dekan. Tahun 1981 – 1984 dan 1984 – 1988, Ketua Jurusannya adalah Ir. M.I. Aditjipto, M. Arch. Th 1988 - 1992 dan 1992 – 1996 Jurusan dipimpin oleh adalah Ir. Bisatya W.M. Setelah dari 1996 – 2000, Ir. St. Kuncoro menjabat Ketua Jurusan, Selanjutnya, 2001 – 2004 dipimpin oleh Timoticin Kwanda B.Sc.,MRP. Kemudian sejak tahun 2004 dipimpin oleh oleh Agus Dwi Haryanto, ST., M.Sc. sampai sekarang.

Tujuan pendidikan di Jurusan Arsitektur Universitas Kristen Petra adalah menghasilkan Sarjana Arsitektur yang mampu berinovasi menggunakan konsep/prinsip sosial, budaya dan teknologi dalam merancang lingkungan buatan yang berwawasan lingkungan secara kreatif, dapat secara wajar memuaskan kebutuhan fisik, emosi dan sosial dari individu dan masyarakat Indonesia.
Menghasilkan sarjana Arsitektur yang mampu mengkomunikasikan pemikiran mereka pada masyarakat umum dan pada kontraktor/pemborong yang melaksanakan pembangunan hasil rancangan mereka.
Menghasilkan sarjana Arsitektur yang mengerti dan menghayati dan punya sikap peduli akan aspek-aspek profesi dan praktik, mengembangkan pengetahuan dan keterampilan mereka mengenai aspek-aspek khusus Arsitektur.

Jurusan Arsitektur merupakan Jurusan di Universitas Kristen Petra yang menggunakan Sistem Kredit Semester secara penuh, artinya seluruh matakuliah yang ada ditawarkan pada setiap semester. Dengan demikian studi mahasiswa akan berlangsung dengan lancar.
Inti pengajaran di Jurusan Arsitektur Universitas Kristen Petra adalah Perancangan Arsitektur dengan matakuliah lain sebagai pendukungnya. Pengajaran Perancangan Arsitektur di Universitas Kristen Petra menggunakan konsep “belajar melalui pelatihan” di studio Merancang Arsitektur. Setiap mahasiswa disediakan satu meja untuk mengerjakan tugas di dalam studio dan dibimbing oleh seorang tutor berpendidikan minimal S1. Seorang tutor membimbing kurang lebih 10 mahasiswa.
Beberapa matakuliah lain juga menggunakan studio untuk mengerjakan tugas misalnya Komunikasi dan Penyajian, Struktur Bangunan dan Sain Arsitektur. Khusus untuk Sains Arsitektur disediakan juga fasilitas-fasilitas antara lain: laboratorium cahaya, tata suara dan panas yang dimanfaatkan untuk pelatihan maupun penelitian mahasiswa dan tenaga pengajar yang memerlukan. Laboratorium tersebut juga melayani jasa profesional untuk masyarakat umum yang membutuhkan.
Mengikuti perkembangan teknologi, Jurusan Arsitektur Universitas Kristen Petra juga mengadakan pelatihan menggambar dan merancang dengan komputer (Computer Aided Drafting and Design) di studio CADD. Studio tersebut dilengkapi juga dengan printer untuk mencetak hasil gambar-gambar dengan komputer.
Selain hal tersebut diatas adalah kebanggaan tersendiri bahwa laboratorium CADD yang ada di Jurusan Arsitektur telah mendapat kepercayaan sebagai pusat pelatihan resmi dari Autodesk International.
Setiap tahun ajaran Jurusan Arsitektur menerima kurang lebih 120 mahasiswa yang terbagi menjadi dua bagian dengan istilah mahasiswa tahap I dan mahasiswa tahap II yang dibedakan berdasarkan tingkat kemampuan menggambarnya pada saat tes masuk. Mahasiswa tahap I bisa langsung mengikuti program pokok Jurusan sedangkan mahasiswa tahap II masih harus mengikuti program peningkatan kemampuan menggambar disamping boleh mengambil mata kuliah umum. Pentahapan ini dilakukan dengan pertimbangan mutu pendidikan, kelancaran proses belajar mengajar, tenaga pengajar dan sarana lain yang tersedia.
Pemisahan ini tidak berdasarkan kemampuan akademik secara keseluruhan yang bisa mempengaruhi keberhasilan mahasiswa dalam pendidikan di Jurusan Arsitektur. Hal ini perlu dijelaskan karena mahasiswa tahap II sering merasa dirinya sebagai mahasiswa dengan kualitas dua, padahal kemampuannya secara keseluruhan bisa sama atau malah lebih unggul dari mahasiswa tahap I. Masa studi mahasiswa tahap II dihitung mulai semester ke 2.
Karena pertimbangan mutu pendidikan maka peserta setiap matakuliah dibatasi jumlah pengikutnya dengan prioritas untuk mahasiswa yang tepat pada semesternya di mana matakuliah tersebut berada.



</doc>
<doc id="1093508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093508" title="Program Studi Teknik Elektro Universitas Kristen Petra">
Program Studi Teknik Elektro Universitas Kristen Petra

Program Studi Teknik Elektro Universitas Kristen Petra merupakan salah satu jurusan teknik di Universitas Kristen Petra yang memiliki tiga bidang studi (disiplin ilmu), yaitu: Teknik Sistem Tenaga Listrik, Teknik Elektronika dan Telematika. Tiga peminatan yang ada di Jurusan Teknik Elektro ini dibangun guna menjawab tuntutan perkembangan teknologi modern serta permintaan pasar.
Bersama dengan jurusan-jurusan lainnya di Universitas Kristen Petra, setiap mahasiswa Jurusan Teknik Elektro akan dipersiapkan menjadi insan-insan yang menguasai teknologi modern (hi-tech) sekaligus berjiwa profesional dengan memegang teguh etika dan budaya luhur bangsa.

Jurusan Teknik Elektro Fakultas Teknologi Industri Universitas Kristen Petra semula bernama Fakultas Teknik Elektro, didirikan pada tahun 1982 dengan 2 (dua) bidang studi/konsentrasi yaitu Teknik Sistem Tenaga dan Elektronika berdasarkan surat keputusan Rektor tanggal 30 April 1982 No. 110/Kep/UKP/1982. Program pendidikannya adalah jenjang S-1. Fakultas Teknik Elektro beroperasi setelah mendapat izin operasional yang diberikan oleh Kopertis VII dengan keputusan Kopertis No. 091c/Q/1983 tanggal 28 Juni 1983.
Fakultas Teknik Elektro memperoleh status "terdaftar" pada tanggal 7 Oktober 1983 berdasarkan keputusan Mendikbud No. 0424/0/1983. Pada tahun 1984, Fakultas Teknik Elektro dan Fakultas Teknik Mesin digabung menjadi satu dan dinamakan Fakultas Teknologi Industri dan Fakultas Teknik Elektro diubah namanya menjadi Jurusan Teknik Elektro. Mulai tanggal 10 Mei 1986 berdasarkan keputusan Yayasan Perguruan Tinggi Kristen Petra No. 23/Kept/YPTK/V/86 Fakultas Teknologi Industri bergabung dengan Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan menjadi Fakultas Teknik di mana Jurusan Teknik Elektro bernaung di bawahnya.
Mulai tahun ajaran 1990/1991 Jurusan Teknik Elektro mempunyai 3 (tiga) bidang studi/ konsentrasi yaitu Teknik Sistem Tenaga, Elektronika dan Teknik Komputer. Jurusan Teknik Elektro memperoleh status "diakui" pada tanggal 23 Januari 1992 berdasarkan keputusan Mendikbud No. 0048/0/1991. Pada tahun 1998, Jurusan Teknik Elektro mendapat AKREDITASI TINGKAT B dari Badan Akreditasi Nasional (BAN) dengan SK-BAN No.: 002/BAN-PT/Ak-II/XII/1998. Pada tahun 2004, akreditasi diperbaharui dengan SK-BAN No.: 021/BAN-PT/Ak-VII/S1/VI/2004. Dengan bertambahnya jurusan-jurusan di bawah Fakultas Teknik, maka pada tanggal 3 Juli 2000, berdasarkan SK Yayasan Perguruan Tinggri Kristen Petra No. 36/Kept/YPTK/VII/2000. Fakultas Teknik di pecah lagi menjadi Fakultas Teknologi Industri dan Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan di mana Jurusan Teknik Elektro bersama dengan Jurusan Teknik Mesin, Jurusan Teknik Industri dan Jurusan Teknik Informatika bernaung di bawah Fakultas Teknologi Industri. Kemudian pada tahun ajaran 2002/2003, 3 (tiga) bidang studi/ konsentrasi di Jurusan Teknik Elektro berubah nama menjadi Teknik Energi Listrik, Teknik Elektronika dan Telematika.

Coba mari kita lihat sekeliling kita: hampir semua hal bersentuhan dengan LISTRIK! Mulai dari penerangan lampu dalam rumah, entertainment (pencahayaan, tata suara, dsb) dalam gedung bertingkat dan mall, peralatan rumah tangga (televisi, kulkas, komputer, mesin cuci), peralatan komunikasi (handphone, PDA), sistem kendali kendaraan/mobil dan sistem transportasi modern lainnya (kereta listrik, pesawat terbang, dll), hingga otomasi industri (mesin listrik, robot, dll). Jadi, betapa banyak peluang yang bisa dikembangkan oleh seseorang yang mengusai bidang Teknik Elektro. Dengan bekal kemampuan akademis di bidang teknik elektro, ditambah dengan kreativitas dan keuletan pribadi, menjadikan lulusan Teknik Elektro sebagai seorang calon enterpreneur maupun profesional yang menguasai hampir semua sektor kehidupan modern.

Secara umum:
Secara khusus:



</doc>
<doc id="1093525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093525" title="Timlo">
Timlo

Timlo adalah sejenis sup dengan komponen kembang tahu dan telur atau daging (ayam atau sapi) sebagai pengisinya.

Timlo memiliki beberapa variasi. Timlo dari kota Solo adalah salah satu yang banyak dikenal orang.


</doc>
<doc id="1093532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093532" title="Xun Jing">
Xun Jing

Xun Jing (巡境) merupakan salah satu kegiatan dalam peribadahan umat Agama Khonghucu atau Tridharma. Dalam kegiatan ini, arca sang dewa ("Kim Sin") diarak keliling kota dengan iringan berbagai atribut ditambah kesenian Barongsai, Liong, Cingge, dan sebagainya. Ritual Xun Jing sekarang ini lebih populer dengan sebutan Kirab. Kesenian Jawa, seperti wayang kulit dan jaran kepang yang dimainkan empat orang, juga digunakan untuk meramaikan prosesi kirab. Terdapat istilah lain untuk ritual ini : shengjia xunyou / 圣驾巡游 ("mengarak dewa"), miaohui / 庙会 ("pesta kuil"), dan youshen / 游神 ("dewa berkeliling"). Di Jepang, dinamakan 神幸祭 （"shinkousai"）.
Meskipun berasal dari kebudayaan asli masyarakat Tionghoa, banyak etnis lain yang turut berperan dalam prosesi arak-arakan untuk turut memperoleh berkah. Misalnya dengan beramai-ramai ikut mengangkat tandu atau menyumbangkan kesenian tradisional setempat.

Xun Jing secara harafiah memiliki arti "Merondai Lingkungan". Istilah lain dalam bahasa Fujian (Hokkian) adalah Jut Bio atau "Keluar Kuil"/Klenteng dan Jiao Keng atau "Mengelilingi Lingkungan". Istilah-istilah tersebut menandakan bahwa maksud diadakan Xun Jing adalah mengusung Kim Sin keluar Klenteng untuk membersihkan lingkungan (pemukiman) dari pengaruh negatif.

Tradisi Xun Jing sudah berlangsung selama ribuan tahun. Dalam pelaksanaannya, telah dikembangkan beraneka ragam peraturan dengan maksud tertentu yang wajib ditaati para pesertanya. Namun, tata cara ritual ini sering kacau karena banyak peserta yang tidak lagi memahami tradisi yang selama ini berlangsung.

Pada umumnya, Klenteng memiliki sebuah pintu utama yang diapit dua buah pintu kecil disamping kanan dan kirinya. Pintu utama biasanya selalu ditutup karena merupakan jalan masuk bagi para Roh Suci (Shen Ming atau Dewa). Umat atau pengunjung dapat menggunakan pintu masuk lainnya.

Saat pelaksaan Xun Jing, pintu utama dipasang segel yang terbuat dari kertas merah dengan tinta hitam, atau kertas kuning dengan tinta merah. Segel cukup dipasang menggunakan lem. Prosesi Xun Jing dimulai setelah segel ini dirobek menggunakan pikulan depan tandu yang mengangkat Kim Sin Roh Suci pembuka jalan (Xian Feng Qiao). Segel selanjutnya dibakar bersama kimcoa (kertas emas) setelah prosesi selesai.

Ritual ini bisa tidak dilakukan jika Klenteng yang bersangkutan hanya memiliki satu buah pintu saja (sehingga tidak ada jalan lain bagi iring-iringan di depan tandu untuk keluar terlebih dahulu) atau jika ada kesulitan lain (misalnya jika pintu utama terlalu sempit).

Pusaka ini biasanya berupa panji atau bendera besar yang berbentuk segitiga, segi empat memanjang, atau "vaandel" besar dan berlukisan.


Umumnya ada dua macam tandu yang dipakai, yaitu tandu yang berbentuk kursi dengan bagian belakang terbuka (Tai Ping Qiao) dan tandu yang tertutup atap (Lian Qiao).

Tandu dipasang bendera lima warna Wu Xing (hijau, merah, kuning, putih, hitam) pada bagian atas dan belakangnya jika digunakan untuk mengangkat Arca Dewata Taoisme. Bendera tersebut berwarna berbeda (biru, kuning, merah, putih, oranye) jika tandu digunakan untuk mengangkat Arca makhluk suci Agama Buddha. Pemasangan bendera harus berdasarkan tata cara khusus.

Penataan urut-urutan dalam Xun Jing memiliki aturan tertentu, sesuai dengan fungsi masing-masing bagian. Berikut ini merupakan urutan dalam Xun Jing Sam Poo Kong di Klenteng Sam Po Kong, Semarang. Urutan ini merujuk pada prosesi Xun Jing di istana China.

Urutan dari depan:

Tandu yang mengangkat arca Roh Suci tamu (yang datang atas undangan Klenteng tuan rumah) ditempatkan di belakang tandu Roh Suci pengawal (Tai Ping Qiao). Grup Liong-Samsi tamu diurutkan di belakang Liong-Samsi tuan rumah.

Klenteng yang diundang dalam perayaan ulang tahun Roh Suci utama yang dipuja adalah Klenteng yang memiliki "hubungan abu". Yang dimaksud dengan "hubungan abu" adalah, pada saat peresmian Klenteng baru, Klenteng tersebut menerima abu dari Klenteng lain yang lebih tua serta memuja Roh Suci yang sama. Abu digunakan untuk menancapkan hio dalam ritual paling pertama yang dilakukan pada Klenteng tersebut. Kebiasaan itu disebut Fen Xiang atau "Membangi Hio".

Kebiasaan ini kini sudah kabur. Sekarang pada saat perayaan ulang tahun Roh Suci utama, Klenteng yang merayakan juga mengundang Klenteng-Klenteng lain yang tidak memiliki hubungan abu dengannya untuk ikut meramaikan upacara. Meskipun dapat mempererat hubungan antar Klenteng, tetapi dikhawatirkan terjadi "pelanggaran kedudukan Roh Suci". Setiap Roh Suci atau Shen Ming memiliki derajat yang berbeda-beda dan tidak seharusnya ditempatkan begitu saja pada jajaran yang sama.

Berikut ini merupakan contoh pelaksanaan Xun Jing (Kirab).


Jin Xiang (Mengantarkan Dupa) dilakukan oleh Klenteng-Klenteng yang memiliki "hubungan abu". Kirab ini bertujuan untuk mempererat kembali "hubungan abu" tersebut dengan cara membawa kembali abu pemujaan ke Klenteng asalnya.


Xun Jing ini dilakukan pada keadaan tertentu dan darurat.




</doc>
<doc id="1093538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093538" title="Pengukusan">
Pengukusan

Pengukusan (bahasa Inggris:"steaming") merupakan salah satu cara pengolahan bahan pangan melalui pemanasan menggunakan uap air dalam wadah tertutup. Alat pengukus dikenal sebagai "kukusan". Cara pengolahan ini dianggap sebagai salah satu cara terbaik untuk mengolah bahan makanan karena menekan pengurangan nilai gizi dari bahan makanan. Pengukusan lebih baik dalam menjaga kandungan gizi daripada perebusan dan penggorengan; juga lebih baik daripada penggunaan gelombang mikro.
Pengolahan nasi tradisional kebanyakan dibuat dengan mengukus beras yang sebelumnya telah direbus.

Hidangan Tionghoa dikenal banyak menggunakan teknik ini untuk pengolahan bahan makanan. Contohnya adalah siomay.



</doc>
<doc id="1093551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093551" title="Tian Shang Sheng Mu">
Tian Shang Sheng Mu

Tian Shang Sheng Mu (h:天上聖母; p="tiān​shàng"; Hokkien=Tian Siang Sing Bo; Kantonis=Tin Hau) dikenal pula dengan sebutan Ma Zu atau Mak Co. Karena hidupnya yang sederhana dan gemar berbuat kebaikan, masyarakat memanggilnya Lin San Ren (Lin orang yang baik). Dia dikenal sebagai Dewi Laut, penolong para pelaut, serta pelindung etnis China di wilayah Selatan dan imigran di Asia Tenggara. Kultus Tian Shang Sheng Mu terutama berkembang pada wilayah pesisir pantai dimana penduduknya bergantung dengan aktivitas kelautan.

Semenjak zaman Dinasti Song sampai Dinasti Qing, tidak kurang dari 28 gelar kehormatan yang dianugerahkan oleh kerajaan kepada dia. Gelar tersebut antara lain: Fu Ren (Nyonya Agung), Tian Hou/Tian Fei (Permaisuri Surgawi), Tian Shang Sheng Mu, dan Ma Zu Po (Nenek Ma Zu).

Tian Shang Sheng Mu memiliki arti "Bunda Suci dari Langit". Nama asli dia adalah Lin Mo Niang (Fujian/Hokkian: Lim Bik Nio; Hanzi: 林默娘). Lin adalah nama Marga, Mo berarti "Diam", Niang berarti "Putri". Menurut cerita, nama tersebut diberikan oleh ayahnya karena dia tidak pernah menangis selama sebulan semenjak dilahirkan.



Lin Mo Niang dilahirkan di Pulau Meizhou, provinsi Fujian. Ayah dia bernama Lin Yuan yang pernah menduduki jabatan sebagai pengurus di Provinsi Fujian. Dia lahir pada Imlek tanggal 23 bulan 3, tahun Jian Long pertama pada masa pemerintahan Kaisar Tai Zu dari Dinasti Song Utara (23 Maret 960) sebagai putri ke tujuh.

Semenjak kecil, Lin Mo Niang telah menunjukkan kecerdasan luar biasa. Ia masuk sekolah pada usia 7 tahun dan tidak pernah lupa pada apa yang telah diajarkan padanya. Lin Mo Niang juga tekun berdoa, berbakti pada orang tua, dan suka menolong para tetangganya yang sedang kesulitan. Oleh sebab itu, dia sangat dihormati semua orang. Dia juga mahir mengobati penyakit sehingga orang-orang desa memanggilnya Ling Nu (Gadis Mukzizat), Long Nu (Gadis Naga), dan Shen Gu (Bibi Sakti).

Meskipun tinggal di tepi pantai, Lin Mo Niang baru belajar berenang saat berusia 15 tahun. Namun, dia segera menjadi perenang yang hebat. Ia mengenakan pakaian berwarna merah di tepi pantai untuk memandu kapal-kapal nelayan kembali ke rumah, sekalipun pada saat itu cuaca sedang sangat buruk serta berbahaya.

Dikisahkan bahwa ayah serta saudara-saudara pria Lin Mo Niang bekerja sebagai nelayan. Suatu hari, topan yang sangat mengerikan menimpa lautan pada saat mereka sedang mencari ikan. Seluruh keluarga Lin Mo Niang sangat mengkhawatirkan nasib mereka. Satu versi mengisahkan Lin Mo Niang mengalami trance saat mendoakan nasib ayah dan saudara-saudaranya, versi lain mengisahkan ia memperoleh penglihatan akan ayah dan saudara-saudaranya yang tenggelam saat ia tertidur atau saat duduk menenun. Lin Mo Niang berusaha menolong mereka dengan kekuatan batinnya (memproyeksikan dirinya di hadapan ayah dan saudaranya), tetapi ibunya membangunkan Lin Mo Niang sehingga dia menjatuhkan kembali saudaranya. Ayah Lin Mo Niang kembali dengan selamat dan menceritakan kepada seluruh penduduk mengenai keajaiban yang ia . Versi lain tidak menyebutkan ayahnya, melainkan keempat saudaranya yang tenggelam. Lin Mo Niang menjatuhkan saudaranya yang keempat pada saat ibunya membangunkannya .

Salah satu legenda mengisahkan bahwa Lin Mo Niang berhasil menaklukkan 2 siluman penguasa Pegunungan Tao Hua Shan. Mereka adalah Qian Li Yan (Hanyu Pinyin: ; Indonesia: Mata Seribu Li) dan Sun Feng Er (Indonesia: Telinga Hembusan Angin). Konon, keduanya jatuh cinta kepada Lin Mo Niang, tetapi dia hanya mau memilih salah satu dari mereka yang dapat mengalahkannya. Menggunakan kemampuan bela dirinya, justru kedua siluman tersebut takluk kemudian menjadi pengawal setianya .

Pada saat Lin Mo Niang berusia 28 tahun, yaitu pada masa pemerintahan Kaisar Tai Zong tahun Yongxi ke-4 (tahun 987), Imlek tanggal 16 bulan 2, dia berlayar bersama ayahnya. Di tengah lautan, perahu mereka dihantam badai hingga tenggelam. Tanpa mempedulikan keselamatannya sendiri, dia berusaha menyelamatkan sang ayah. Namun keduanya akhirnya tewas.

Kisah lain, saat berusia 28 tahun dia memanjat gunung sendirian kemudian terbang ke langit menjadi Dewi bersama dengan raganya. Dikisahkan bahwa pada pagi itu, penduduk Meizhou melihat awan berwarna-warni menyelimuti pulau. Di angkasa terdengar alunan musik merdu dan Lin Mo Niang perlahan-lahan naik ke angkasa untuk dinobatkan sebagai Dewi. Setahun kemudian, penduduk mendirikan sebuah kuil di tempat Lin Mo Niang diangkat ke surga. Kuil tersebut merupakan kuil Thian Shang Sheng Mu yang pertama didirikan di China.

Versi lain menyatakan kematian Lin Mo Niang saat ia masih berusia 16 tahun. Saat itu dia berenang jauh ke tengah laut untuk mencari ayahnya yang hilang. Namun karena kelelahan, dia meninggal dan jenasahnya disapu ombak ke tepi pantai di Pulau Nankan, Kepulauan Matsu.

Pada tahun 1122, Kaisar Song Hui Zong memerintah seorang menteri bernama Lu Yun Di untuk menjadi duta ke Negeri Gaoli (sekarang Korea). Rombongan tersebut terdiri atas 8 buah kapal, tetapi 7 diantaranya tenggelam akibat dihantam badai yang dahsyat.

Menteri Lu Yun yang selamat merasa takjub kemudian bertanya kepada anak buahnya, siapakah dewa yang menyelamatkan mereka. Salah seorang yang berasal dari Pu Tian menjawab bahwa ia biasa bersembahyang kepada Dewi Lin Mo Niang yang merupakan pelindungan perjalan di lautan. Lu Yun kemudian melaporkan hal tersebut kepada Kaisar Song Hui Zong.

Sebagai penghormatan dan syukur, kaisar memberi dia gelar Sun Ji Fu Ren yang berarti "Nyonya Agung yang Memberikan Pertolongan yang Sangat Dibutuhkan". Kaisar juga menyumbangkan sebuah papan bertuliskan Sun Ji hasil kaligrafi dia sendiri untuk dipasang pada kuil di Meizhou.

Kitab Tian Shang Sheng Mu Jing mengisahkan bahwa pada Dinasti Tang, ada seorang pendeta suci yang disebut Dao Yi Chan Shi (Fujian/Hokkian: To It Sian Su). Nama asli dia adalah "'Ma Zu". Konon, Lin Mo Niang merupakan reinkarnasi dari pendeta ini. Huruf "Ma" yang merupakan nama keluarga (marga) dari sang pendeta diganti dengan huruf "Ma" yang berarti "Ibu" agar sesuai dengan Sheng Mu yang berarti "Ibu yang Suci".

Tian Shang Sheng Mu digambarkan sebagai wanita cantik yang mengenakan jubah merah bersulam serta duduk di atas tahta. Pada ukiran, dia selalu memakai pakaian kebesaran seorang permaisuri yang bertaburkan permata, memegang papan seremonial atau tongkat bertatah permata, dan mahkota khas kekaisaran (bagian atas mahkota berbentuk datar serta dihiasi butiran mutiara yang bergantung pada bagian depan dan belakangnya) .
Dalam penggambaran, dia biasanya dikawal oleh kedua siluman Qian Li Yan dan Sun Feng Er. Qian Li Yan berkulit hijau kebiruan, bertanduk dua, bertaring, dan memegang tombak. Sun Feng Er berkulit merah kecoklatan, bertanduk satu, bertaring, dan memegang kapak bergagang panjang. Dikisahkan bahwa Qian Li Yan dapat melihat sejauh ribuan "li" sementara Sun Feng Er dapat mendengar ribuan "pal".

Para keluarga nelayan dan pelaut mulai berdoa kepada Lin Mo Niang semenjak kematiannya, untuk menghormati keberaniannya menyelamatkan orang-orang di lautan. Popularitasnya berkembang pesat dikarenakan perannya sebagai "Ibu Pelindung yang Penyayang dan Berkuasa", dibandingkan para Raja Naga yang bersifat otoriter.

Pada masa Dinasti Song, perdagangan maritim Provinsi Fujian sangat berkembang. Para pelaut yang khawatir akan bahaya lautan selalu membawa arca Thian Shang Sheng Mu sebagai pelindung. Dikisahkan bahwa Cheng Ho juga membawa arca dia dalam ketujuh pelayarannya yang terkenal. Sudah menjadi kebiasaan para pelaut semenjak masa itu untuk menyediakan altar Tian Shang Sheng Mu dalam kapal mereka.

Kultus Tian Shang Sheng Mu menyebar dari Provinsi Fujian ke provinsi-provinsi tetangganya yaitu Zhejiang dan Guangdong. Banyak kuil-kuil untuk dia didirikan di kota-kota utama sepanjang pantai timur di China (dari utara ke selatan). Kota-kota tersebut antara lain Dandong, Yantai, Qinhuangdao, Tianjin, Shanghai, Ningbo, Hangzhou, Fuzhou, Xiamen, Guangzhou, dan Macao.

Pada masa Dinasti Ming, bersamaan dengan banyaknya penduduk Provinsi Fujian yang merantau, kultus Tian Shang Sheng Mu memasuki Taiwan. Kuil tertua di Taiwan terletak di Kota Magong, Kepulauan Penghu. Kultus Tian Shang Sheng Mu berkembang pesat sehingga tidak kurang dari 800 kuilnya dibangun di Taiwan dan hampir dua pertiga penduduknya memiliki altarnya di rumah.

Setiap Imlek tanggal 23 bulan 3, ratusan arca Thian Shang Sheng Mu dari Taiwan diarak (Xun Jing) menuju kuil pusat di Meizhou, Fujian, untuk memperingati hari kelahiran dia .

Penanggalan Imlek tanggal 23 bulan 3 tahun 1989, patung Dewi Pelindung Pelaut yang sangat terkenal didirikan di puncak Gunung Mei Feng Shan, menghadap ke Selat Taiwan.

Penyebaran kultus Mazu dibawa oleh aliran migrasi besar-besaran penduduk China pada abad ke-19 dan 20. Setelah mencapai Taiwan, kultus Tian Shang Sheng Mu menyebar hingga Vietnam, Ryukyu, Jepang, dan Asia Tenggara termasuk Indonesia. Peran dia sebagai Dewi Pelindung Lautan membuat para imigran segera mendirikan kuil untuknya sebagai ungkapan syukur telah tiba dengan selamat.

Para penduduk dari daerah imigrasi selanjutnya membawa kultus Mazu ke negara-negara lain. Diperkirakan kini terdapat sekitar 1500 kuil yang didedikasikan untuk Thian Shang Sheng Mu pada 26 Negara di seluruh dunia.

Tian Shang Sheng Mu merupakan Dewi yang cukup terkenal di Indonesia karena dianggap sebagai Dewi pelindung para perantauan.

Ritual yang cukup terkenal diadakan oleh Klenteng Cu An Kiong di Lasem. Kirab yang disebut Ritual Sedekah Laut tersebut dilangsungkan dengan menaikkan arca Tian Shang Sheng Mu ke perahu nelayan kemudian mengaraknya keliling Pantai Lasem supaya dia memberkati keselamatan para nelayan dan penduduk pantai dari bahaya laut, khususnya bencana tsunami .

Setelah masuknya ajaran Buddha di China, agama Tao dan Buddhisme saling meminjam para Dewata populer untuk menarik umat agar datang ke kuil mereka (penjelasan lebih lanjut, baca Tridharma). Umat Buddhis meyakini bahwa Tian Shang Sheng Mu merupakan inkarnasi dari Bodhisatwa Kwan Im.

Dikisahkan bahwa orang tua Lin Mo Niang berdoa kepada Kwan Im untuk memperoleh anak pria, tetapi anak mereka yang selanjutnya ternyata juga wanita. Lin Mo Niang dikatakan sangat berdevosi kepada Kwan Im selama hidupnya.

Australia memiliki 2 kuil Mazu, yakni di Sidney dan Melbourne .

Hongkong memiliki sekitar 60 kuil untuk Tin Hau (Tian Shang Sheng Mu). Kuil di areal Tin Hau (sebelah timur Taman Victoria, distrik timur Pulau Hongkong) memberikan namanya kepada area serta stasiun kereta api bawah tanah di sana. Oleh karena sejarah mereka, beberapa kuil Tin Hau dimasukkan sebagai bangunan bersejarah.

Macao memiliki 3 Kuil Tin Hau di Coloane, Teluk Macao, dan Taipa. Nama "Macao" diperkirakan berasal dari ‘’Templo de A-Má’’ (Kuil A-Ma; Hanzi: 媽閣廟), konstruksi yang dibangun pada tahun 1448 dan didedikasikan kepada Tian Shang Sheng Mu.

Kuil Tian Shang Sheng Mu di China Daratan (selain Fujian) diperkirakan berjumlah lebih dari 40 kuil di Guangdong dan Hainan; lebih dari 30 kuil di Jiangsu dan Zhejiang. Kuil lain dibangun megah di Tianjin, Weihai, Yingkou, Qinhuangdong, Qingdao, Kepulauan Changdao (yang juga dikenal dengan sebutan "Kepulauan Kuil" karena adanya kuil Mazu di sana), dan Penglai.

Kuil Mazu di Tianjin dibangun pada tahun 1326 (Dinasti Yuan), merupakan kuil paling utara yang terdapat di China Daratan. Penduduk Tianjin menyebutnya "Niangniang Miao" (Kuil Ratu). Berlokasi di distrik Nankai, berdekatan dengan "Jalan Kultur Kuno Tianjin", situs wisata utama Tianjin, dan merupakan salah satu situs wisata China. Kuil kompleks tersebut dibangun di atas areal seluas 5280 meter persegi. Kuil Mazu Tianjin digunakan sebagai salah satu pusat Taoisme di Tianjin pada tahun 1950an.

Etnis Fujian membangun kuil Mazu di Ningbo pada tahun 1100an, di dekat tembok pembatas dekat laut. Berdasarkan data tahun 1848, kuil tersebut terakhir direnovasi pada tahun 1680.

"Nanjing Tian Fei Gong" (Hanzi: 南京天妃宫|南京天妃宫 ; Indonesia: Istana Tian Fei) didirikan oleh Kaisar Yongle (Dinasti Ming) atas saran Admiral Cheng Ho sekembalinya dari ekspedisi pertama dia. Sebelum dan setelah setiap ekspedisinya, Cheng Ho selalu berdoa di kuil tersebut untuk memohon perlindungan Mazu. Kuil ini merupakan yang terbesar dan memiliki status paling tinggi di seluruh China karena merupakan kuil kerajaan yang dibangun oleh kaisar. Kuil ini menyimpan prasasti batu yang dialasi patung kura-kura dimana terdapat tulisan yang berasal dari Kaisar Yongle . Pada tahun 1937, kuil ini sebagian besar hancur akibat bom pasukan Jepang, tetapi direnovasi pada awal abad 21 untuk memperingati 600 tahun ekspedisi Cheng Ho.

Kuil Mazu yang lebih kecil juga terdapat di Taman Galangan Kapal Harta, berlokasi di situs Galangan Kapal Longjiang, dimana kapal-kapal armada Cheng Ho dibuat.

Berdasarkan sejarah, terdapat 3 Kuil Tian Hou di Shanghai, tetapi semuanya telah dihancurkan. Pada masa Dinasti Qing, menjadi kebiasaan para diplomat yang hendak berangkat menempuh lautan untuk bersoa di Istana Tian Hou di kota kuno. Kuil terakhir di tepi anak sungai Suzhou direlokasikan ke Songjiang. Kuil ini kini didedikasikan untuk Mazu dari Sungai Huangpu. Kuil Dewa Kota di kota kuno juga sebagian didedikasikan untuk dia.

Di Putian, tempat kelahiran Lin Mo Niang, terdapat ratusan kuil yang didedikasikan untuknya, termasuk sekitar 20 kuil yang terdapat di Pulau Meizhou. Di lokasi lain, terdapat sekitar 70 kuil yang didirikan di area dekat pantai.

Pulau Meizhou dianggap sebagai "Mekkah masyarakat oriental". Kuilnya yang utama disebut Kuil Ratu Surgawi-Kuil Leluhur Meizhou (Hanzi: 天后宮湄洲祖廟 ).

Malaysia memiliki sejarah panjang Taoisme dari penduduk China wilayah selatan yang bermigrasi ke Asia Tenggara. Kuil Thean Hou (Hanzi: 馬来西亚吉隆坡天后宫) yang terkenal berlokasi di Kuala Lumpur, ibu kota Malaysia, dan merupakan salah satu tujuan wisata. Festival ulang tahun Tian Shang Sheng Mu dirayakan di seluruh negeri.

Baru-baru ini masyarakat dan pemerintah Sabah berencana mendirikan patung Mazu yang akan menjadi patung Mazu tertinggi di seluruh dunia, berlokasi di Kudat, ujung paling utara Pulau Kalimantan. Patung setinggi 10 tingkat itu diharapkan akan menarik jutaan wisatawan ke Malaysia tiap tahunnya. Namun proyek tersebut dianulir karena protes sekelompok umat beragama lain serta campur-tangan politik.

Di Kampung Tok'kong, sebuah desa terisolir di Kelantan, masyarakat mengadakan ritual dan festival di Kuil Seng Choon Keong (圣春宫) demi kesehatan, kemakmuran, perlindungan, dan keamanan. Setiap Jumat, umat menemui seorang tatung untuk berkonsultasi.

Imigran China pada abad ke 19, terutama warga Fujian, membawa kultus Mazu ke Singapura. Dua kuil tertua dan terkenalnya adalah Tian Fu Gong (Thian Hok Keng) milik suku Hakka dan kuil Yue Hai Qing Miao (Yueh Hai Ching Bio) milik suku Teochew dan Canton.

Pada tahun 1980, terdapat 509 kuil yang didedikasikan untuk Mazu, hampir 7 kali lipat dari jumlah yang didata pada awal 1911. Terdapat 800 hingga 1000 kuil yang didedikasikan untuk Mazu, baik secara keseluruhan maupun sebagian. Awalnya Mazu hanya berperan kecil dalam masalah raligius di Taiwan, yaitu sebagai pelindung para nelayan, tetapi masyarakat kemudian juga berdoa untuk masalah kesehatan, karier, pertanian, jodoh, dan sebagainya. Akhirnya Mazu menjadi pelindung masyarakat Taiwan.

Berdasarkan penelitian tim peneliti Agama Asli, Universitas Provinsi di Taiwan Tengah, setiap tahunnya diadakan Xun Jing yang mendatangi setiap kuil Mazu di taiwan. Kirab terorganisasi ini dilakukan untuk menyebarkan berkat kepada para umat serta membersihkan kota dari roh jahat setiap tahunnya. Selain itu, kirab ini juga menjadi even sosial bagi umat Mazu di wilayah yang berbeda. Berikut ini merupakan kuil-kuil Mazu paling terkenal di Taiwan.


Thailand memiliki banyak kuil Mazu, terutama pada kota-kota dekat laut seperti Bangkok, Chonburi, Pattani, dan Phuket. Terdapat pula 3 kuil kecil bernama Gew Leng Thong, Sam San Tian Hew Geng, dan Keng Jew Hui Guan.


Penduduk Vietnam mengenal Mazu sebagai ‘’Thiên Hậu" (天后).

- TITD Wan Xing Gong 萬興宮






</doc>
<doc id="1093552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093552" title="Sedap Malam">
Sedap Malam

Sedap Malam adalah sebuah acara talkshow (bincang-bincang) Indonesia yang dibawakan oleh Ruben Onsu, Nycta Gina dan Neng Geulis di RCTI. Acara ini mulai tayang sejak Oktober 2012. Setiap acaranya menyampaikan tema tertentu yang diselingi dengan lawakan. Tayang setiap hari Selasa pukul 22.30 WIB.

Sedap Malam memenangkan Panasonic Gobel Awards untuk kategori Program Talkshow Hiburan Terbaik pada tahun 2013.




</doc>
<doc id="1093563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093563" title="Narjo">
Narjo

Narjo, S.H. () adalah Wakil Bupati Brebes terpilih dengan periode 2012 - 2017.

Sebagai calon Wakil Bupati, Narjo diusung oleh PDI-P pada pemilihan bupati dan wakil bupati pada periode tersebut. Bersama pasangannya, Hj. Idza Priyanti, A.Md., S.E., Narjo dilantik oleh Gubernur Jawa Tengah karena berdasarkan kemenangan hasil KPUD dari Pilkada Brebes.

Narjo dilantik bersama pasangannya, dan Idza Priyanti mendampingi sebagai Wakil Bupati Brebes pada 4 Desember 2012 oleh Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo.

Narjo, SH mengawali karier dari bawah pria kelahiran 5 Februari 1972 ini menapaki dunia politik ini setahap demi setahap merintis dari sekadar koordinator desa Kemudian PAC-PDI-P Kecamatan Brebes hingga selama 2 Periode, menjadi pengurus DPC-PDI-P Kabupaten Brebes dibawah kepemimpinan Ketua DPC PDI-P Kabupaten Brebes H. Indra Kusuma, S.Sos. yang juga sebelumya menjadi Bupati Brebes Periode 2002 - 2007. Kerja kerasnya berbuah hasil kiprahnya sebagai Anggota DPRD Kabupaten Brebes cukup sukses, berusaha senantiasa menyalonkan aspirasi rakyat terus menerus.

Suami dari Sri Legiastuti dan ayah dari Setia Guntur Maulana ini memang betul-betul "dari nobody menjadi somebody". Dua periode dipercaya rakyat untuk mewakili di kursi DPRD Kabupaten Brebes yaitu dari periode 2004 - 2009 dan 2009 - 2014 menjadi suatu indikator bahwa sosok Narjo ini memang memiliki hati rakyat. Tahun 2009 kemrin menjadi salah satu puncaknya dengan meraih suara terbanyak di kursi DPRD Kabupaten Brebes mencapai lebih dari 13.400 suara. Banyak yang tidak menyangka sosoknya bisa duduk sebagai Bupati Brebes Periode tahun 2012 - 2017 mendampingi Hj. Idza Priyanti, A.Md., S.E.

Narjo dikenal banyak orang sebagai sosok yang supel dan ramah, dia tidak sungkan-sungkan turun ke bawah mengangsu air bersama rakyat ketika di salah satu wilayah terkena kekeringan, pola pendekatan dan pergaulan inilah yang menurut narjo tetap dipertahankan, pola kerja keras semangat namun tetap membumi meski dirinya telah menjadi orang nomor satu di Kabupaten Brebes.

Pada saat kampanye pasangan calon Idza Priyanti-Narjo disebut "Ijo", dan Idza aktif menjabat sebagai Wakil Bupati, melawan Bupati menjabat pasangan Agung Widyantoro-Athoillah yang disingkat "Taat" 

Pada saat kampanye pasangan "Ijo" berkeliling menggunakan mobil bak terbuka dan memacetkan jalan Pantura, sehingga polisi lalu lintas pun kewalahan.

Pasangan "Ijo" meraih 452.120 suara atau 51,85 persen dalam penghitungan manual KPU setempat, seperti yang dinyatakan oleh Ketua KPU Brebes, Masykuri, dalam rapat pleno penetapan pasangan calon terpilih mengenai hasil rekapitulasi perolehan suara secara manual. Sementara pasangan "Taat" hanya mengantongi 419.912 suara atu 48,15 persen. Dari rekapitulasi manual itu diketahui juga jumlah suara tidak sah sebanyak 21.455 suara atau 2,4 persen.

Pasangan Ijo berhasil unggul di 10 Kecamatan dari 17 kecamatan di Brebes. Mereka unggul di Kecamatan Brebes, Wanasari, Bulakamba, Tanjung, Kersana, Losari, Banjarhajo, Songgom, Larangan, dan Ketanggungan. Pasangan "Taat" unggul di tujuh kecamatan lain.

Pada 31 Oktober 2012 pemohon pasangan Calon Bupati Agung Widyantoro-Athoillah mengajukan ke Makamah Konstitusi (MK) permasalahan ijazah milik Hj. Idza Priyanti dan Narjo yang dianggap diragukan keabsahannya.


</doc>
<doc id="1093573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093573" title="Kongres Amerika Serikat ke-31">
Kongres Amerika Serikat ke-31

Kongres Amerika Serikat Ketiga Puluh Satu adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1849 sampai 4 Maret 1851. Sidang dilaksanakan selama 17 bulan terakhir masa kepresidenan Zachary Taylor dan beberapa bulan pertama masa kepresidenan Millard Fillmore. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Keenam Amerika Serikat tahun 1840. Mayoritas di Senat adalah Partai Demokrat, sedangkan pluralitas di DPR adalah Partai Demokrat.






</doc>
<doc id="1093574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093574" title="Kongres Amerika Serikat ke-32">
Kongres Amerika Serikat ke-32

Kongres Amerika Serikat Ketiga Puluh Dua adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1851 sampai 4 Maret 1853. Sidang dilaksanakan selama tahun ketiga dan keempat masa kepresidenan Millard Fillmore. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Keenam Amerika Serikat tahun 1840. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Demokrat.






</doc>
<doc id="1093575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093575" title="Kongres Amerika Serikat ke-33">
Kongres Amerika Serikat ke-33

Kongres Amerika Serikat Ketiga Puluh Tiga adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1853 sampai 4 Maret 1855. Sidang dilaksanakan selama dua tahun pertama masa kepresidenan Franklin Pierce. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Ketujuh Amerika Serikat tahun 1850. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Demokrat.

Pada periode ini, Undang-Undang Kansas-Nebraska disahkan. UU ini kelak menjadi dasar pembentukan Partai Republik.







</doc>
<doc id="1093576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093576" title="Kongres Amerika Serikat ke-35">
Kongres Amerika Serikat ke-35

Kongres Amerika Serikat Ketiga Puluh Lima adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1857 sampai 4 Maret 1859. Sidang dilaksanakan selama dua tahun pertama masa kepresidenan James Buchanan. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Ketujuh Amerika Serikat tahun 1850. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Demokrat.






</doc>
<doc id="1093577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093577" title="Kongres Amerika Serikat ke-34">
Kongres Amerika Serikat ke-34

Kongres Amerika Serikat Ketiga Puluh Empat adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1855 sampai 4 Maret 1857. Sidang dilaksanakan selama dua tahun terakhir masa kepresidenan Franklin Pierce. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Ketujuh Amerika Serikat tahun 1850. Mayoritas di Senat adalah Partai Demokrat, sedangkan mayoritas di DPR adalah koalisi partai oposisi.






</doc>
<doc id="1093578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093578" title="Kongres Amerika Serikat ke-37">
Kongres Amerika Serikat ke-37

Kongres Amerika Serikat Ketiga Puluh Tujuh adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1861 sampai 4 Maret 1863. Sidang dilaksanakan selama dua tahun pertama masa kepresidenan Abraham Lincoln. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Ketujuh Amerika Serikat tahun 1850. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Republik.




Kongres tidak mengakui pemisahan wilayah. Kebanyakan Anggota DPR dan Senator dari negara-negara bagian yang berupaya memisahkan diri keluar dari Kongres; mereka yang terlibat dalam pemberontakan dipecat.



</doc>
<doc id="1093579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093579" title="Kongres Amerika Serikat ke-38">
Kongres Amerika Serikat ke-38

Kongres Amerika Serikat Ketiga Puluh Delapan adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1863 sampai 4 Maret 1865. Sidang dilaksanakan selama dua tahun terakhir masa kepresidenan pertama Abraham Lincoln. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Kedelapan Amerika Serikat tahun 1860. Mayoritas di Senat adalah Partai Republik, sedangkan pluralitas di DPR adalah Partai Republik.






Kongres tidak mengakui pemisahan wilayah. Para pendukung pemisahan tidak berhak duduk di Kongres dan negara bagian Konfederasi tidak mengadakan pemilihan legislatif.




</doc>
<doc id="1093580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093580" title="Kongres Amerika Serikat ke-36">
Kongres Amerika Serikat ke-36

Kongres Amerika Serikat Ketiga Puluh Enam adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1859 sampai 4 Maret 1861. Sidang dilaksanakan selama tahun ketiga dan keempat masa kepresidenan James Buchanan. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Ketujuh Amerika Serikat tahun 1850. Mayoritas di Senat adalah Partai Demokrat, sedangkan pluralitas di DPR adalah Partai Republik.







</doc>
<doc id="1093581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093581" title="Kongres Amerika Serikat ke-39">
Kongres Amerika Serikat ke-39

Kongres Amerika Serikat Ketiga Puluh Sembilan adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1865 sampai 4 Maret 1867. Sidang dilaksanakan selama bulan pertama tahun kelima masa kepresidenan Abraham Lincoln dan dua tahun pertama masa kepresidenan Andrew Johnson. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Kedelapan Amerika Serikat tahun 1860. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Republik.







</doc>
<doc id="1093582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093582" title="Kongres Amerika Serikat ke-40">
Kongres Amerika Serikat ke-40

Kongres Amerika Serikat Keempat Puluh adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1867 sampai 4 Maret 1869. Sidang dilaksanakan selama tahun ketiga dan keempat masa kepresidenan Andrew Johnson. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Kedelapan Amerika Serikat tahun 1860. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Republik.








</doc>
<doc id="1093605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093605" title="Daftar perguruan tinggi di Kabupaten Brebes">
Daftar perguruan tinggi di Kabupaten Brebes

Artikel ini berupa daftar perguruan tinggi swasta di Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. 
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1093606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093606" title="Insiden Xi'an">
Insiden Xi'an

Insiden Xi'an pada Desember 1936 () adalah insiden yang terjadi di Xi'an selama Perang Saudara Tiongkok antara Kuomintang (KMT) berkuasa dan Partai Komunis Tiongkok pemberontak dan hanya sebelum Perang Tiongkok-Jepang Kedua. Pada 12 Desember 1936, Generalissimo Chiang Kai-shek, pemimpin Kuomintang ditangkap oleh Marsekal Zhang Xueliang, mantan panglima perang Manchuria, dan Komandan Angkatan Darat Timur Laut yang telah berjuang melawan pendudukan Jepang di Manchuria dan ekspansi berikutnya ke Mongolia Dalam oleh orang Jepang dan pasukan negara boneka Manchukuo yang telah dibuat di Manchuria.




</doc>
<doc id="1093613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093613" title="Piala AFC 2013">
Piala AFC 2013

Piala AFC 2012 adalah edisi ke-10 dari Piala AFC, dipertandingkan antara klub-klub dari negara-negara yang merupakan anggota Konfederasi Sepak Bola Asia.

Alokasi per asosiasi berikut telah disetujui oleh AFC untuk Piala AFC 2013 pada November 2012.


Jadwal penanggalan kompetisi 2013.

Undian babak kualifikasi dilakukan di Kuala Lumpur, Malaysia pada 6 Desember 2012. Karena mundurnya Al-Muharraq setelah undian diadakan, Regar-TadAZ, yang awalnya akan bertemu pemenang antara Al-Wahda dan Al-Ahli Taizz untuk sebuah tempat di babak penyisihan grup, secara langsung dimasukkan ke dalam Grup A, sedangkan pemenang antara Al-Wahda dan Al-Ahli Taizz akan dimasukkan ke dalam Grup B untuk menggantikan Al-Muharraq.

Undian babak grup diadakan di Kuala Lumpur, Malaysia pada 6 Desember 2012. Klub-klub dari asosiasi yang sama tidak boleh diundi ke dalam grup yang sama. Pemuncak dan pemenang kedua dari setiap grup lolos ke babak gugur.




Pada babak gugur, juara grup akan bertemu dengan runner-up grup lain dengan sistem gugur. Pada perempat final dan semi final, pertandingan dimainkan secara home dan away dua leg. Sedangkan babak 16 besar dan final dimainkan secara pertandingan tunggal. Peraturan gol tandang, perpanjangan waktu, dan adu penalti akan diberikan, jika diperukan.

Pada babak 16 besar, juara grup bertanding home melawan runner-up grup lain.
!colspan=3|Zona Asia Barat

!colspan=3|Zona Asia Timur

Pengundian untuk perempat final, semi final dan final dilakukan pada 20 Juni 2013. Pada pengundian ini, klub dari zona lain boleh bertemu, dan berlaku peraturan "proteksi negara": kalau ada dua tim dari negara yang sama, mereka tidak boleh bertemu di perempat final.


</doc>
<doc id="1093631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093631" title="Piala Raja Bahrain 2012">
Piala Raja Bahrain 2012

Piala Raja Bahrain adalah sebuah turnamen yang melibatkan tim dari Liga Utama Bahrain dan divisi dibawahnya.

Al Hadd dilarang mengikuti kompetisi tahun ini setelah mereka menarik diri dari pertandingan semi final mereka melawan Muharraq dalam Piala Raja Bahrain 2011.

Pemenang turnamen ini lolos ke Piala AFC 2013.

1AL Hadd dihentikan dari kompetisi dan kemenangan diberikan kepada East Riffa


</doc>
<doc id="1093643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093643" title="Honda Racing Corporation">
Honda Racing Corporation

Honda Racing Corporation (HRC) adalah sebuah divisi dari Honda Motor Company yang dibentuk pada tahun 1982. Perusahaan ini menggabungkan partisipasi dalam balapan motor di seluruh dunia dengan perkembangan potensial yang tinggi mesin balap. Kegiatan balap yang merupakan sumber penting bagi penciptaan teknologi terdepan yang digunakan dalam pengembangan sepeda motor Honda. HRC juga berkontribusi untuk kemajuan olahraga balap motor melalui berbagai kegiatan yang meliputi penjualan produk sepeda motor balap, dukungan untuk tim satellit dan program pendidikan pengendara..

Awalnya, upaya Honda Racing dijalankan dari dalam perusahaan. Pada awal 1970-an, Racing Service Center (RSC) diciptakan sebagai perusahaan yang terpisah untuk mengawasi balapan. Pada tanggal 1 September 1982, RSC menjadi HRC, dan menggelar balap Honda (road race), ketahanan, dan program uji coba balap motorcross.

Pengembangan produk baru Honda melibatkan penelitian untuk menghasilkan teknologi baru, bahan, desain, dan pengembangan untuk menerjemahkan kemajuan menjadi produk komersial. Penelitian merupakan prioritas pertama untuk HRC dan Honda R & D MSD, karena didedikasikan untuk pengembangan mesin balap juara dengan fokus pada penciptaan teknologi generasi berikutnya. Kemajuan baru yang timbul dari upaya penelitian dengan cepat dimasukkan ke pembalap pabrik. Pada saat yang sama, HRC bekerja sama dengan Honda R & D untuk mengembangkan cara-cara menerapkan kemajuan terbaru untuk pengembangan sepeda motor produksi Honda.

HRC memiliki Toko Layanan HRC di 23 lokasi di Jepang dan tujuh lokasi luar negeri. Toko-toko ini menawarkan dukungan kepada pengguna yang luas, mulai dari penyediaan suku cadang, untuk pemecahan masalah dan pemberian rekomendasi untuk pengaturan mesin. Mereka juga menyediakan HRC yang berharga untuk mengukur harapan dan aspirasi pengguna dan penggemar olahraga sepeda motor. Informasi yang dikumpulkan melalui saluran ini digunakan untuk meningkatkan layanan dukungan dan mengembangkan produksi pembalap.

HRC merupakan anak perusahaan yang sepenuhnya dimiliki oleh Honda Motor Company Inc.



</doc>
<doc id="1093705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093705" title="Program Studi Teknik Industri Universitas Kristen Petra">
Program Studi Teknik Industri Universitas Kristen Petra

Program Studi Teknik Industri Universitas Kristen Petra merupakan jawaban atas kebutuhan tenaga kerja professional yang dituntut memiliki kemampuan teknis dan manajerial di bidang rekayasa industri.
Lulusan dari Teknik Industri diharapkan mampu mengatasi perkembangan dalam sektor manufaktur maupun jasa. Sistem perkuliahan yang aplikatif dan berorientasi pada industri agar mampu mengikuti perkembangan dunia industri yang dinamis dan tuntutan dunia kerja.

Jurusan Teknik Industri didirikan pada tahun 1992 dengan nama Program Studi Teknik Manajemen Industri berdasarkan SK DIKTI No. 156/DIKTI/Kep/1992, di bawah Fakultas Teknik. Sejak tanggal 30 Maret 1999 nama Teknik Manajemen Industri diubah menjadi Teknik Industri berdasarkan SK DIKTI No. 103/DIKTI/Kep/1999. Dalam perkembangan selanjutnya, berdasarkan SK Yayasan Perguruan Tinggi Kristen Petra No.36/kept/YPTK/VII/2000, dilakukan pemisahan fakultas. Sejak saat itu jurusan berada di bawah Fakultas Teknologi Industri.

Mengapa Jurusan Teknik Industri Universitas Kristen Petra (TI-UKP)?




</doc>
<doc id="1093706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093706" title="Program Studi Teknik Mesin Universitas Kristen Petra">
Program Studi Teknik Mesin Universitas Kristen Petra

Program Studi Teknik Mesin Universitas Kristen Petra berdiri pada bulan September 1982. Pendirian ini merupakan komitmen Universitas dalam rangka ikut mendukung pertumbuhan industri yang pesat di Indonesia. Sejak awal berdirinya Jurusan Teknik Mesin memiliki tiga bidang studi yaitu bidang studi Konversi energi, Disain dan Manufaktur yang semuanya berbasis pada dasar-dasar Teknik Mesin yang sama untuk memenuhi kebutuhan industri yang sangat bervariasi. Ketiga bidang studi tersebut hingga saat ini masih sangat relevan dengan kebutuhan industri di Indonesia.

Jurusan Teknik Mesin UK Petra berdiri pada bulan September 1982. Pendirian ini merupakan komitmen Universitas dalam rangka ikut mendukung pertumbuhan industri yang pesat di Indonesia. Sejak awal berdirinya Jurusan Teknik Mesin memiliki tiga bidang studi yaitu bidang studi Konversi energi, Disain dan Manufaktur yang semuanya berbasis pada dasar-dasar Teknik Mesin yang sama untuk memenuhi kebutuhan industri yang sangat bervariasi. Ketiga bidang studi tersebut hingga saat ini masih sangat relevan dengan kebutuhan industri di Indonesia. Alumni pertama Jurusan Teknik Mesin dihasilkan pada tahun 1987 dan hingga sekarang telah dihasilkan lebih dari 900 alumni yang bekerja di berbagai bidang industri dan jasa. Beberapa alumni telah bekerja ataupun menyelesaikan studi lanjutnya di luar negeri dengan baik, bahkan menjadi pengusaha yang sukses. Berdasarkan SK No: 016/BAN-PT/Ak-XII/S1/VI/2009 Jurusan Teknik Mesin telah mendapat akreditasi A dari dirjen Dikti. Kepercayaan terhadap pengelolaan jurusan ini tidak hanya datang dari pemerintah tetapi juga dari kalangan industri yang terbukti dari tahun ke tahun selalu memesan alumni Jurusan Teknik Mesin. Saat ini Jurusan telah menyiapkan kurikulum baru dengan proses pendidikan yang bermutu untuk menghasilkan lulusan yang profesional dan diakui secara internasional serta memiliki kepedulian terhadap lingkungannya. Selain menguasai dasar-dasar teknik mesin, alumni Jurusan Teknik Mesin secara komprehensif juga diharapkan akan memiliki keahlian dibidangnya sehingga mampu mengisi kebutuhan tenaga profesional bidang Teknik Mesin di Industri nasional pada era global. Untuk mendukung perkuliahan Jurusan Teknik Mesin memiliki 8 laboratorium dasar dan keahlian sebagai laboratorium pendidikan maupun laboratorium penelitian. Jurusan mengadakan kerjasama dengan universitas di luar negeri dalam rangka penyempurnaan kurikulum, pertukaran mahasiswa, dan program double degree. Selain kerjasama di atas, Jurusan juga memiliki mitra kerja yang baik dengan banyak perusahan nasional dan multinasional untuk penempatan mahasiswa magang dan rekrutmen alumni. Kerjasama/M.o.U. yang ada:
Beberapa prestasi dan keunggulan yang telah dicapai dan dimiliki oleh Jurusan Teknik Mesin Universitas Kristen Petra sekarang ini adalah:





</doc>
<doc id="1093708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093708" title="Pikat">
Pikat

Pikat adalah lalat berukuran besar dan pengisap dan penjilat darah (termasuk manusia). Hewan ini, khususnya yang betina, senang berkerumun di sekitar tubuh ternak menunggu kesempatan untuk hinggap dan menghisap darah. Seluruh pikat termasuk ke dalam suku Tabanidae.

Spesies dari suku Tabanidae yang sering menyerang manusia dan ternak biasanya dianggap hama, karena gigitan dari lalat betina dan penyebaran penyakit serta parasit melalui lalat ini. Berbagai spesies Tabanidae berkisar dari ukuran sedang sampai besar. Beberapa jenis, misalnya "deer fly" dan "Australian March fly" membuat suara sangat bising sewaktu terbang, meskipun "cleg", misalnya, terbang diam-diam dan menggigit tanpa peringatan. Lalat pikat dapat terbang dengan cepat dan tangkas. Pernah diamati melakukan manuver seperti penerbang jet tempur, misalnya .

Meskipun dianggap hama, Tabanidae juga penting sebagai sejumlah bunga. Khususnya, beberapa spesies di South Africa seperti yang sangat panjang beradaptasi pada ekstraksi nektar dari bunga-bunga yang mempunyai tabung corolla panjang dan sempit seperti "" dan sejumlah "". Tabanidae ada di seluruh dunia, hanya tidak dijumpai pada sejumlah pulau-pulau terpencil di samudra atau tempat-tempat pada lintang utara dan selatan yang ekstrem.

Lalat ini dikenal dengan nama-nama:
Pada sejumlah tempat di Kanada:
Di Newfoundland and Labrador
Di Australia:
Nama ""March fly"" di negara berbahasa Inggris selain Australia biasanya dipakai untuk menyebut lalat yang tidak menghisap darah dari familia Bibionidae.

Menurut ITIS, berikut adalah anggota-anggota suku Tabanidae:<br>
Anaksuku Chrysopsinae:
Anaksuku Pangoniinae:
Anaksuku Tabaninae:
Tidak jelas posisi taksonominya:

Pikat berkembang sebagai larva selama 1-2 tahun, tetapi hanya hidup beberapa hari sebagai lalat dewasa.

Gigitan pikat sangat menyakitkan, terutama spesimen berukuran besar. Kebanyakan spesies ) berlidah pendek menggunakan rahang/"mandible" yang menyerupai pisau gunting untuk mencabik dan/atau mengiris-iris daging mangsanya.

Pikat dikenal merupakan sejumlah pada hewan dan manusia, seperti dan sejumlah spesies "". Spesies dari genus "" menyebarkan cacing filarial "" antar manusia dan dikenal menyebarkan anthrax di antara hewan ternak, domba serta tularemia di antara kelinci dan manusia.

Kehilangan darah adalah problem umum pada sejumlah hewan jika jumlah lalat pikat ini banyak. Ada binatang yang diketahui kehilangan sampai 300 mililiter darah dalam sehari karena dihisap oleh lalat pikat, dan keadaan ini sangat melemahkan dan bahkan membunuh hewan itu. Ada pula laporan gigitan lalat pikat yang menyebabkan kematian karena pada manusia, suatu peristiwa yang sangat jarang terjadi.

Lalat pikat disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen sebagai salah satu tulah Mesir.


</doc>
<doc id="1093712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093712" title="Hari Casimir Pulaski">
Hari Casimir Pulaski

Hari Casimir Pulaski adalah hari libur di negara bagian Illinois, Amerika Serikat, setiap Senin minggu pertama bulan Maret. Hari libur ini ditetapkan untuk memperingati hari kelahiran Casimir Pulaski (6 Maret 1745 – 11 Oktober 1779), seorang perwira kavaleri kelahiran Polandia pada Perang Revolusi Amerika Serikat. Di Polandia, perwira ini dikenal dengan nama Kazimierz Pułaski. Ia berjasa melatih prajurit dan kavaleri Angkatan Bersenjata Amerika Serikat dalam Revolusi Amerika.

Hari libur ini dirayakan terutama di daerah-daerah yang memiliki penduduk keturunan Polandia, seperti di Chicago. Polish Museum of America merupakan pusat peringatan Hari Casimir Pulaski di Chicago. Pejabat kota dan negara bagian berkumpul untuk menghormati komunitas Polandia di Chicago.

Hari libur ini berbeda dari Hari Peringatan Jenderal Pulaski yang merupakan hari raya di Amerika Serikat. Hari Peringatan Jenderal Pulaski ditetapkan dengan keputusan presiden untuk memperingati tewasnya Pulaski akibat luka-luka yang dideritanya pada Pengepungan Savannah, 9 Oktober 1779.

Illinois menetapkan undang-undang pada 13 September 1977 untuk memperingati hari kelahiran Casimir Pulaski, dan mulai memperingati hari Pulaski secara resmi pada tahun 1978. Rancangan undang-undangnya diajukan oleh Senator Negara Bagian Norbert A. Kosinski, seorang Demokrat dari Chicago, dan ditandatangani oleh Thomas C. Hynes, Ketua Senat pada 26 Juni 1977. Sekolah Umum Chicago, kantor-kantor pemerintah Cook County, Perpustakaan Umum Chicago, Sekolah Umum Springfield, dan sekolah-sekolah swasta serta umum di negara bagian Illinois diliburkan pada hari ini.

Sekolah-sekolah umum di Wisconsin juga memperingati Hari Casimir Pulaski. Menurut Pasal 118.02 Undang-Undang Negara Bagian Wisconsin, "Hari-hari peringatan istimewa. Pada hari-hari berikut ini yang merupakan hari sekolah atau, bila hari itu jatuh pada hari Sabtu atau Minggu, maka pada hari sekolah persis sebelum atau sesudah hari itu, hari (libur) ini harus tetap diperingati..."

Buffalo, New York juga memperingati "Hari Pulaski" yang diadakan pertengahan Juli, dan dirayakan dengan pawai tahunan.

Pada 6 November 2009, Presiden Barack Obama menandatangani resolusi bersama Senat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat untuk menjadikan Pulaski sebagai warga negara kehormatan Amerika Serikat, 230 tahun setelah Pulaski meninggal dunia.

Grand Rapids, Michigan merayakan "Hari-Hari Pulaski" setiap tahunnya pada akhir pekan pertama bulan Oktober untuk memperingati Jenderal Pulaski dan kebudayaan Polandia pada umumnya.



</doc>
<doc id="1093737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093737" title="Microsorum">
Microsorum

Microsorum adalah salah satu marga paku-pakuan sejati. Kebanyakan anggotanya merambat di batang pohon (epifit) atau bebatuan (litofit). Ada sebagian "Microsorum" yang tumbuh di dalam air mengalir sebagai habitatnya.

Contoh: "Microsorum punctatum", suatu tanaman hias; "Microsorum pteropus", tanaman hias akuarium.


</doc>
<doc id="1093787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093787" title="Peringkat negara Mister World">
Peringkat negara Mister World

Berikut ini adalah mirip dengan tabel medali Olimpiade, yang mencakup setiap negara dan wilayah yang telah ditempatkan di Mister World, berdasarkan semua hasil dari edisi pertama di 1996 sampai dengan kompetisi terbaru 2012.


</doc>
<doc id="1093789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093789" title="Indang">
Indang

Indang adalah alat kesenian tradisional tepuk yang berasal dari daerah Sumatra Barat. Alat kesenian Indang ini disebut juga Ripai, Bentuknya sama dengan rebana, tetapi ukurannya lebih kecil, garis tengahnya sekitar 18 sampai 25 cm dan tingginya 4,5 cm. Seperti juga rebana, alat kesenian Indang ini juga berasal dari Arab dan kesenian yang dimainkan memakai Indang ini adalah kesenian bernapaskan Islam.

Pada zaman dahulu pada setiap nagari di Pariaman punya grup Indang sendiri. Menurut kepercayaan yang ada setiap kelompok Indang ini mempunyai apa yang disebut "Sipatuang Sirah" yaitu kelompok orang tua yang mempunyai kekuatan gaib untuk menjaga keselamatan grupnya dari kekuatan luar yang dapat menghancurkan kelompok lain.

Dalam hal pemilihan waktu, permainan Indang ini terkenal pula dengan istilah Indang naik dan Indang turun. Istilah Indang naik dan Indang turun ini sudah memasyarakat di Pariaman, bila permainan Indang memasuki hari pertama, maka mulainya permainan dilakukan pada tengah malam antara jam 11 dan 12 malam. Tetapi bila permainan memasuki hari kedua, maka nulainya adalah senja hari sehabis shalat Maghrib.

Kesenian Indang ini lahir dan berkembang disurau-surau yang dimainkan sesudah mengaji. Isi dari nyanyian yang dilakukan adalah tentang pengajaran agama, oleh sebab itu sifatnya adalah dakwah dan pemainnya adalah pemuda-pemuda yang menuntut pengetahuan agama. Tetapi dalam perkembangan berikutnya pusat aktivitas permainan Indang berubah dari surau keluar surau yaitu ketempat sasaran yang disebut "laga-laga", sejenis pentas yang tidak diberi dinding sehingga penonton dapat melihat dari segala penjuru.

Permainan Indang biasanya dilakukan sambil duduk berdampingan, berderet-deret antara 9 sampai 25 orang, di mana jumlah pemainya ganjil. Masing-masing pemain memegang dan memainkan Indang atau Ripai serta mengiringi gerakannya dengan lagu-lagu secara bersama-sama dan serempak. Indang dimainkan oleh tangan dengan jalan memukul-mukul dan menjentikkan jari kepada Indang tersebut. Dalam permainan Indang tersebut gerak tubuh juga menonjol, yaitu gerak meliuk-liukkan tubuh secara serempak serta berlawanan arah antara pemain yang satu dengan pemain lainnya.

Kalau yang satu meliukkan badan ke kanan agak kedepan, maka pemain berikutnya meliukkan badan kearah kiri kebelakang. Adapun orang-orang penting dalam permainan Indang itu disamping pemain yang banyak adalah:

Jika ingin menikmati Permainan Indang atau Ripai di Sumatra Barat lokasi yang paling popular adalah di daerah Kabupaten Padang Pariaman yang terkenal dengan permainan Indang Pariaman atau Indang Piaman. Salah satu ciri khas dari Indang Pariaman adalah selalu dimainkan pada malam hari, biasanya dalam acara perhelatan nagari seperti batagak kudo-kudo, pasar malam dan jarang sekali ditampilkan dalam acara perkawinan.

Dalam penampilan Indang Piaman ini biasanya dibawakan oleh 3 grup yang datang dari 3 desa yang berbeda, atau satu grup tuan rumah dan dua grup pendatang (tamu). Ketiga grup tersebut duduk dalam posisi segitiga, dan ketiga grup tersebut bermain Indang mempunyai satu tema atau masalah yang didiskusikan sebelum permainan dimulai serta menentukan grup mana yang akan bermain pertama.
Biasanya yang memulai bermain itu adalah grup tuan rumah atau grup yang ditunjuk sebagai tuan rumah. Kalau dinagari itu tidak ada grup Indang, maka grup pertama sebagai tuan rumah memulai permainan. Di mana grup ini telah siap mengarang nyanyian atau kata-kata yang lebih berorientasi pada hal-hal atau masalah yang terjadi dipihak tuan rumah, seperti nama bukit, sungai, hasil alam, kebiasaan penduduk dan lain-lain. Demikianlah selanjutnya permainan Indang ini berlangsung secara bergantian dari masing-masing grup dengan tema yang telah dipilih.




</doc>
<doc id="1093795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093795" title="Aeropostal Alas de Venezuela">
Aeropostal Alas de Venezuela

Aeropostal Alas de Venezuela, normalnya dirujuk juga sebagai "Aeropostal", adalah maskapai penerbangan yang ada di Venezuela yang berbasis di Torre Polar Oeste di Caracas, Venezuela. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan domestik dan internasional di Karibia. Maskapai penerbangan ini berbasis di Bandar Udara Internasional Simón Bolívar, Caracas.



</doc>
<doc id="1093811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093811" title="Paroki St Paulus, Sendangguwo Semarang">
Paroki St Paulus, Sendangguwo Semarang

Paroki St Paulus, Sendangguwo Semarang merupakan sebuah paroki yang berada di bawah Keuskupan Agung Semarang, yang terletak di jalan dr. Muwardi no 7, Sendangguwo Semarang.

Paroki ini secara resmi ditetapkan pada tanggal 1 Agustus 1992 terlepas dari Paroki Atmodirono, dengan romo paroki yang pertama FX. Martowiryono, MSF.

Sejarah berawal dari tahun 1962, 11 kepala keluarga membentuk perkumpulan umat Kring Jambusari yang berada dalam reksa Pastoral Paroki Atmodirono.

Dengan makin meningkatnya jumlah umat, sampai dengan tahun 1970 sudah terbentuk 5 wilayah sehingga ada keinginan umat untuk mendirikan sebuah bangunan yang bisa digunakan untuk ibadah bersama. Keinginan itu terwujud dengan berdirinya kapel diatas lahan bekas kandang babi yang disumbangkan oleh salah seorang umat.

Tahun 1972, kapel tersebut terkena gusur oleh proyek PLTG dan sebagai ganti, berhasil membeli sebuah rumah sederhana terletak di jalan Majapahit. Tahun 1973, di atas tanah tersebut mulai dibangun kapel sederhana / gedung serba guna.

Tahun 1980, muncul gagasan untuk membangun gereja yang lebih representatif, dan gagasan tersebut disetujui oleh paroki Atmodirono yang terealisasi dengan terbentuknya kepanitiaan pembangunan gereja Timur Kanal, yang bertugas:


Akhirnya pada tanggal 29 Juni 1987 gereja mulai dibangun, ditandai dengan peletakan batu pertama oleh Romo Ign. Wignyasumarta, MSF, selaku Pastor Kepala Paroki St. Familia (sekarang Paroki Keluarga Kudus) Atmodirono.

Tanggal 28 Juni 1989, gereja St Paulus Sendangguwo diberkati oleh Romo Vikjen Keuskupan Agung Semarang Romo CHR. Purwawidyana, Pr mewakili Bapa Uskup Agung dan diresmikan oleh Wali Kota Semarang yang diwakili Sekwilda Bp. Drs. FX. Bambang Sriwidiyoko.

Tahun 1990, mulai diadakan persiapan pengembangan status gereja St Paulus Sendangguwo menjadi Paroki dengan mulai dibangun gedung pasturan yang peletakan batu pertamanya dilakukan oleh Romo RB. Pranatasurya, MSF pada tanggal 29 Juni 1990.

Berdasarkan Surat Keputusan Bapa Uskup Agung Semarang No. 342/B/II/b/92 tanggal 31 Juli 1992, maka terhitung mulai tanggal 1 Agustus 1992 Gereja St. Paulus ditetapkan sebagai Paroki mandiri terlepas dari Paroki Atmodirono, dengan Romo Kepala Paroki yang pertama yaitu alm.Romo FX. Martowiryono, MSF.

Kapel yang merupakan stasi dari Paroki St Paulus Sendangguwo:

Jadwal Misa Gereja St Paulus Sendangguwo:


Sampai dengan tahun 2013, terdapat 14 Wilayah dan 67 Lingkungan dalam Paroki Santo Paulus Sendangguwo Semarang.


</doc>
<doc id="1093828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093828" title="Mikhail Sergeyevich Kuzmin">
Mikhail Sergeyevich Kuzmin

Mikhail Sergeyevich Kuzmin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Volga Ulyanovsk di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1093830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093830" title="Sergei Kostin">
Sergei Kostin

Sergei Yuryevich Kostin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC Petrotrest Saint Petersburg.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Petrotrest Saint Petersburg pada tanggal 22 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Sheksna Cherepovets.



</doc>
<doc id="1093835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093835" title="Fu De Zheng Shen">
Fu De Zheng Shen

Fu De Zheng Shen (s=福德正神; pinyin=Fúdé zhèngshén; Hokkien:Hok Tek Ceng Sin; lit.="dewa bumi atas kemakmuran dan jasa") adalah salah satu dewa dalam panteon agama tradisional China yang seringkali dianggap sama atau merupakan nama resmi dari dewa bumi Tu Di Gong. Pemujaan keduanya sebenarnya memiliki latar belakang serta lingkup yang berbeda. Selain itu, karena merupakan salah satu dewa yang tertua usianya, ia juga sering disebut sebagai Hou Tu.

Dewa ini memiliki wewenang dalam mengatur rejeki pada manusia sehingga biasa dipuja oleh orang yang mengharapkan rejeki yang lancar dan usaha yang maju. Oleh sebab itu, klenteng yang diperuntukkan kepadanya seringkali dibangun dekat dengan pasar.

Sebuah cerita mengatakan bahwa Fu De Zheng Shen sesungguhnya adalah seseorang yang pernah hidup pada zaman Dinasti Zhou, pada masa pemerintahan kaisar Zhou Wu Wang, bernama Zhang Fu De (Hokkien=Thio Hok Tek). Ia lahir pada tahun 1134 SM, pada tahun ke-2 pemerintahan Zhou Wu Wang, tanggal ke-2 bulan ke-2 Imlek. Sejak kecil, Zhang Fu De sudah menunjukkan bakat sebagai orang yang pandai dan berhati mulia.　Saat berumur 7 tahun, ia telah belajar ilmu sastra Tionghoa kuno, lincah, pintar, taat perintah orang tua, jujur, senang menolong fakir miskin, dan supel dalam pergaulan.

Saat berusia 36 tahun, ia memangku jabatan sebagai pejabat perpajak kerajaan. Dalam mejalankan tugasnya, ia selalu bertindak bijaksana tidak memberatkan rakyat. Ia selalu menolong yang miskin tanpa pernah absen; rakyat sangat mencintainya. Ia meninggal pada usia 102 tahun pada tahun 1042 SM, pada generasi kedua kekaisaran Dinasti Zhou. Setelah tiga hari meninggal, wajahnya sama sekali tidak berubah sehingga masyarakat yang melayat menjadi terkejut. Para penduduk tidak pernah melupakan semua perbuatan baik yang telah ia lakukan.

Jabatannya digantikan oleh seseorang yang bernama Wei Chao. Wei Chao adalah seorang tamak dan rakus serta kejam. Dalam menarik pajak, ia tidak mengenal kasihan sehingga masyarakat sangat menderita. Akhirnya karena penderitaan hidup yang tak tertahankan, penduduk banyak yang pergi meninggalkan kampung halamannya sehingga sawah ladang banyak terbengkalai. Mereka berharap mendapatkan pemimpin yang bijaksana seperti Zhang Fu De yang telah meninggal. Sebab itulah mereka kemudian memuja Zhang Fu De sebagai tempat memohon perlindungan. Dari nama Zhang Fu De inilah kemudian muncul gelar Fu De Zheng Shen yang dianggap sebagai Dewa Bumi.

Ada sebuah keluarga miskin yang mengenang kebaikan Zhang Fu De dan mengharapkan ia kembali untuk memimpin desa mereka. Mereka mengambil empat buah batu bata untuk membuat sebuah kuil kecil untuknya; tiga bata untuk tembok dan yang satu untuk atap, memberi tulisan "Fu De zheng Shen" di dalamnya, dan meletakkan sebuah tempayan kecil yang pecah untuk tempat memasang hio. Setiap hari mereka berdoa di sana. Wei Chao yang mengetahui hal tersebut tertawa dan mengejek mereka, tetapi keluarga tersebut berkata, ""Ada uang, tinggal di gedung besar; tidak punya uang tidak punya rumah, tinggal di tempayan pecah"." Ternyata keluarga tersebut menjadi kaya, penduduk menjadi mempercayai Zhang Fu De kemudian membangun sebuah kuil untuknya. Mereka membuat pantun bahwa Zhang Fu De murah hati sehingga membuat haru Makco, ia menyuruh Ba Xian untuk menjemput Zhang Fu De ke Surga untuk menjadi Tu Di Gong.

Pada masa Dinasti Zhou, Zhang Ming De merupakan seorang pelayan sederhana pada sebuah rumah tangga pemilik tanah yang kaya-raya. Tuan Shang bermaksud menikahkan putri bungsunya dengan kerabat yang jauh, ia memerintah Zhang Ming De untuk mengawalnya selama perjalanan. Di tengah perjalanan, tiba-tiba turun badai salju dan gadis tersebut hampir meninggal karena kedinginan. Zhang Ming De bergegas melepas seluruh pakaiannya untuk ia tutupkan pada putri tuannya. Meskipun si gadis selamat, Zhang Ming De sendiri meninggal. Tak lama setelah kematian Zhang, di langit muncul enam huruf 南天門大仙福德神 (Pintu Langit Selatan Dewa Fu De). Tuan Shang merasa sangat bersyukur kepada Zhang Ming De karena telah menyelamatkan hidup putrinya kemudian membangun sebuah kuil untuk menghormatinya. Sebelum akhir masa Dinasti Zhou, ia dikenal sebagai Hou Tu, tetapi kini lebih dikenal sebagai "Fu De Zheng Shen".

Fu De Zheng Shen digambarkan sebagai seorang pria tua yang tersenyum ramah, berambut serta berjanggut panjang berwana putih, dan seringkali digambarkan dalam posisi duduk. Tidak banyak klenteng yang membedakan antara Fu De Zheng Shen dengan Tu Di Gong. Jika klenteng tersebut membedakan altar untuk keduanya, altar Fu De Zheng Shen selalu berada di atas (sejajar dengan ketinggian altar-altar dewa-dewi yang lain), sementara altar Tu Di Gong berada di bawah (hampir sejajar dengan lantai) dan biasanya ditempatkan di bawah altar dewa yang lain. Klenteng yang membedakan altar untuk Fu De Zheng Shen dan Tu Di Gong misalnya adalah TITD De Long Dian di Rogojampi, Banyuwangi.

Tu Di Gong adalah para dewa bumi yang menguasai tanah (area) lokal, misalnya adalah tanah tempat suatu bangunan didirikan. Masing-masing wilayah memiliki Tu Di Gong yang berbeda, serta masa jabatannya ada batasnya (tidak untuk selama-lamanya). Mereka adalah kelompok dewa yang berkedudukan paling rendah dalam Birokrasi Surga dan yang paling dekat dengan umat manusia. Karena berhubungan dengan tanah (juga termasuk pemakaman), altar untuk Tu Di Gong selalu diletakkan sejajar dengan lantai atau tanah. Makam China biasanya selalu memiliki sebuah bangunan kecil di sampingnya yang digunakan untuk memuja Tu Di Gong.

Berbeda dengan Tu Di Gong, Fu De Zheng Shen hanya satu sosok dewa saja. Ia merupakan pelindung masyarakat serta dianggap sebagai dewa bumi. Altar untuk Fu De Zheng Shen selalu diletakkan sejajar dengan altar-altar dewata yang lain (sejajar kepala atau dada manusia dewasa) dan tidak memiliki koneksi dengan pemakaman.

Pada masa kuno, hanya para pejabat pemerintah yang diperbolehkan untuk membangun kuil pemujaan kepada tatanan para dewata. Masyarakat awam tidak diperbolehkan untuk berdoa di sana. Namun, masyarakat menemukan cara untuk bersembahyang kepada Tu Di Gong; masyarakat yang kebanyakan merupakan petani atau penggarap sawah yang miskin itu membuat papan dari tanah liat kemudian meletakkan di tanah sebagai media untuk berdoa. Itulah sebabnya altar untuk Tu Di Gong diletakkan di atas tanah, sementara altar untuk Fu De Zheng Shen diletakkan di atas meja altar.

Pemujaan kepada Dewa Bumi biasanya dilakukan sehabis panen raya, dimana para petani bersyukur atas rejeki yang diperoleh dari hasil panen tersebut. Pada zaman Dinasti Shang (1783–1134 SM), seorang penasihat agung kaisar bernama Ie In (Ou Hing atau A Hang) memberikan makna pesta panen raya tersebut dengan istilah Fu De Zheng Shen, yang berarti "memperoleh rejeki (Hok/ Fu) dalam kebajikan (Tek / De) dengan tetap menegakkan (Ceng/ Zheng) nilai-nilai rohani (Sin / Shen)". Makna atau istilah ini kemudian menjadi populer dan mengakibatkan munculnya tokoh baru yaitu Fu De Zheng Shen sebagai dewa rejeki, yang seolah-olah berbeda atau lain sama sekali dengan Tu Di Gong.



</doc>
<doc id="1093841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093841" title="Marada">
Marada

Marada Arcanum adalah spesies Vombatiformes ditemukan pada tahun 2001 di Situs Hiatus Oligosen di Riversleigh. Ini adalah satu-satunya anggota dari genus 'Marada'. Ini menunjukkan plesiomorphic dan apomorphic fitur membuat penentuan penempatan taksonomi yang sulit. Ini telah ditempatkan dalam keluarga Maradidae sendiri. Spesimen terdiri dari dentary yang tepat, dengan yang pertama insisivus tetapi hilang mahkota, seluruh ramus horisontal dengan utuh premolar tiga molar satu sampai empat. Posteriour yang hilang proses coronoid, artikular kondilus dan proses angular.


</doc>
<doc id="1093860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093860" title="Saint-Denis-sur-Huisne">
Saint-Denis-sur-Huisne

Saint-Denis-sur-Huisne adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="1093877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093877" title="Yakobus 1">
Yakobus 1

Yakobus 1 (disingkat Yak 1) adalah pasal pertama Surat Yakobus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Diyakini digubah oleh Yakobus, saudara seibu Yesus Kristus. Berisi salam dan pengajaran mengenai iman, hikmat, kekayaan, pengujian, dan pelaku firman.


Pembagian isi pasal:

Kata "pencobaan" (bahasa Yunani "peirasmos") menunjuk kepada penganiayaan dan kesulitan yang datang dari dunia atau Iblis.

Tidak ada seorang pun yang berbuat dosa dapat mengabaikan kesalahannya dengan menimpakannya kepada Allah. Allah mungkin menguji seseorang supaya menguatkan imannya, tetapi tidak pernah untuk menuntun orang ke dalam dosa. Tabiat Allah menunjukkan bahwa Dia tidak dapat menjadi sumber pencobaan untuk berbuat dosa.



</doc>
<doc id="1093885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093885" title="WeChat">
WeChat

WeChat adalah layanan komunikasi pesan suara dan teks telepon seluler (ponsel) yang dikembangkan oleh Tencent di Tiongkok. Aplikasi ini dapat digunakan pada beberapa sistem operasi, seperti Android, iPhone, BlackBerry, Windows Phone, dan platform Symbian. Bahasa yang didukung termasuk Bahasa Inggris, Hanzi tradisional/disederhanakan, Indonesia, Spanyol, Portugis, Thailand, Vietnam, dan Rusia. WeChat didukung pada Wi-Fi, 3G, dan data 4G jaringan.

Pendaftaran dilakukan melalui koneksi Facebook, ponsel SMS/VM, atau Tencent QQ. Aplikasi ini awalnya diluncurkan sebagai Weixin di Tiongkok pada bulan Januari 2011, dengan dukungan bahasa internasional pada bulan Oktober 2011, dan kembali dicap sebagai WeChat pada April 2012. Hal ini sedang dipromosikan di India melalui situs game ibibo, di mana Tencent memegang taruhan.
Pada Maret 2012, WeChat memiliki lebih dari 200 juta pengguna menurut Tencent CEO Ma Huateng. Pada Januari 2013, ia memiliki 300 juta pelanggan di seluruh dunia. Saat ini, WeChat hadir di Indonesia melalui kerjasama antara MNC Media, Indosat, IndosatM2, Panasonic Gobel Indonesia, Hillhouse Capital Inc, dan Tencent.
Aplikasi ini tersedia di App Store untuk iTunes, Google Play Store untuk Android, BlackBerry World untuk BlackBerry, dan Marketplace untuk Windows Phone.

Perkembangan teknologi informasi dan komunikasi di Indonesia semakin lama semakin pesat. Munculnya proses globalisasi yang begitu cepat menuntut adanya kemudahan dalam berkomunikasi, baik dari segi keefektifan ataupun efisiensi biaya. Berdasarkan hal tersebut, munculah sebuah aplikasi baru yang tidak hanya memudahkan pengguna dalam berkomunikasi namun memiliki fitur unik lainnya seperti WeChat.

WeChat menghadirkan berbagai fitur baru yang cukup lengkap dimana pengguna dapat menggunakannya dalam berkomunikasi, antara lain obrolan, pesan video, momen, pesan suara, emoticon, grup, penambahan teman, dan facebook connect.

Dalam perkembangannya, saat ini WeChat memiliki pengguna sekitar 200 juta jiwa di seluruh dunia. Penggunaan WeChat saat ini terbatas pada pengguna smartphone dan Android saja, sehingga pada perkembangannya WeChat bermaksud untuk menghadirkan aplikasi ini kepada pengguna BlackBerry.

Secara garis besar, WeChat memiliki tampilan obrolan yang cukup sederhana dan tidak jauh berbeda dengan obrolan lainnya dimana kolom text terletak dibawah sejarah obrolan. Disamping itu, terdapat dua icon, yaitu icon + yang berfungsi untuk membuka opsi tambahan dan icon suara untuk pesan suara di sebelah kolom text. Latar obrolan pada aplikasi ini pun dapat diganti sesuai keinginan pengguna dan terdapat fitur pesan siaran yang dapat disematkan pada aplikasi WeChat ini.

Pesan video merupakan salah satu fitur unggulan yang diberikan oleh aplikasi chat ini. Dengan menggunakan fitur ini, maka pengguna dapat berkomunikasi secara tatap muka melalui berbagai alat komunikasi. Saat ini, WeChat memiliki pesan video versi 4.2 dan lebih baru yang sedang dikembangkan.

Cara kerja pesan video pada WeChat :

Momen ialah fitur dari WeChat berupa timeline yang dapat diisi dengan kata-kata atau foto. Selain itu, timeline yang telah dipublikasikan dapat juga diberikan komentar baik oleh penggunan yang mengunggah timeline tersebut ataupun pengguna lainnya. Pada dasarnya, fitur ini mirip dengan fitur yang terdapat pada Facebook.

Cara kerja moments pada WeChat :

Fitur pesan suara yang terdapat pada aplikasi WeChat tergolong sederhana dan mudah untuk digunakan. Pengguna hanya perlu menekan tombol "Hold to Talk" untuk merekan suara, selanjutnya untuk mengirim pesan tersebut pengguna hanya perlu melepasnya. Namun apabila pengguna ingin membatalkan rekaman tersebut, hanya perlu menggerakan jari yang terletak pada "Hold to Talk" ke tanda X.

Cara kerja pesan suara pada WeChat :

Emoticon yang dimiliki oleh aplikasi ini cukup lengkap dan unik dibandingkan aplikasi chat lainnya. WeChat memiliki berbagai jenis emoticon, antara lain "emoji art", "custom emoticon", "emoji", dan "emoticon default". Berbagai jenis emoticon tersebut berisi mulai dari yang sederhana seperti "smiley" dan ikon unik hingga animasi gambar yang dapat bergerak.

Cara kerja Emoticon pada WeChat :

Fitur grup pada aplikasi WeChat ini tidak jauh berbeda dengan aplikasi lainnya. Pengguna dapat membuat sebuah grup dari beberapa kontak yang ada dan dapat menambahkan anggota grup tersebut apabila diperlukan. Fitur ini mempermudah penyebaran informasi yang ada kepada anggota grup tersebut.

Cara kerja group chat pada WeChat :

Dalam mencari teman, WeChat menyediakan fitur penambahan teman yang terbagi menjadi tiga jenis, antara lain :

Fitur ini memudahkan pengguna dalam mencari teman di sekelilingnya. Cara menggunakan fitur ini yaitu dengan menggerakan alat komunikasi atau handphone, selanjutnya akan muncul daftar pengguna yang juga sedang menggunakan fitur ini.

Cara kerja shake pada WeChat :

Fitur ini hampir sama fungsinya dengan goyang, namun berbeda dalam penggunaan teknologinya. Lihat sekeliling menggunakan GPS untuk mencari pengguna lain di sekitarnya.

Cara kerja look around pada WeChat :

Lempar botol merupakan salah satu fitur dalam mencari pengguna lainnya. Fitur ini dijalankan dengan cara membuang sebuah botol berisi pesan untuk mendapatkan teman secara acak. Selanjutnya pengguna juga dapat mencari pengguna lainnya dengan cara mengambil botol yang ada.

Cara kerja drift bottle pada WeChat :

Fitur ini merupakan sebuah fitur yang cukup sederhana dimana pengguna dapat masuk atau log in ke aplikasi WeChat dengan menggunakan akun dan sandi Facebooknya.

Cara kerja facebook connect pada WeChat:


Kehadiran WeChat di Indonesia merupakan hasil dari joint venture teknologi dan produk mobile antara Tencent selaku perusahaan pengembang WeChat dan Global Mediacom atau yang lebih dikenal dengan nama MNC Group . Kerjasama joint venture antara kedua perusahaan tersebut difasilitasi oleh Hillhouse Capital Manangement. Kemunculan layanan pesan WeChat sebagai salah satu produk teknologi komunikasi merupakan langkah awal masuknya Tencent ke Indonesia. Masuknya WeChat ke Indonesia juga ditandai dengan penayangan iklan TV yang secara resmi telah diluncurkan sejak tanggal 23 Februari lalu, yang ditayangkan di RCTI, MNC TV dan Global TV (stasiun TV miliki MNC), dengan bintang iklan Gisel.

Disamping itu, perusahaan yang berpusat di Tiongkok tersebut juga akan mendorong konten lokal, seperti emoticon dan konten lainnya dimana pelokalan konten tersebut akan dibantu oleh MNC sebagai media partnernya. Selain itu, joint venture antara kedua perusahaan itu juga akan menghadirkan tim operasi di Indonesia. Dengan adanya kerja sama joint venture ini, semua perusahaan yang berada di bawah manajemen MNC juga akan memiliki akun resmi di WeChat untuk melakukan interaksi dengan konsumennya dan sebagai sarana untuk membagikan informasi paling baru dari perusahaan MNC Group.

Pada perkembangannya, aplikasi yang tersedia di platform BlackBerry, iOS, Android dan Windows Phone ini memiliki pengguna sebanyak 300 juta jiwa saat ini, sedangkan pada perkembangannya di Indonesia, sejak penayangan iklan di TV, diklaim pertumbuhannya naik dari 30 ribu pendaftar tiap hari menjadi 90 ribu pendaftar untuk setiap harinya.



</doc>
<doc id="1093905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093905" title="LASER Airlines">
LASER Airlines

LASER (Línea Aérea de Servicio Ejecutivo Regional) adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Caracas, Venezuela. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan penumpang berjadwal dan bersewaan di Venezuela. Basis utamanya adalah di Bandar Udara Internasional Simón Bolívar, Caracas.

Armada LASER Airlines termasuk beberapa pesawat (per Januari 2010) :




</doc>
<doc id="1093917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093917" title="Daftar bandar udara tujuan Citilink">
Daftar bandar udara tujuan Citilink

Berikut adalah kota-kota yang dilayani oleh Citilink.








</doc>
<doc id="1093929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093929" title="Daftar pemenang L-Men of The Year">
Daftar pemenang L-Men of The Year

Berikut ini adalah daftar pemenang L-Men of The Year. Kontes ini berlangsung sejak tahun 2004 hingga tahun 2014.

"Kontes tidak diselenggarakan ditahun 2015-2017"



</doc>
<doc id="1093946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093946" title="Pariwisata di Bosnia dan Herzegovina">
Pariwisata di Bosnia dan Herzegovina

Pariwisata di Bosnia dan Herzegovina merupakan sektor yang berkembang pesat di Bosnia-Herzegovina membuat sebuah bagian penting dalam perekonomian negara. Lingkungan usaha wisata terus berkembang dengan sistem pariwisata semakin aktif dipromosikan.

Bosnia dan Herzegovina telah menunjukkan peningkatan performa dalam beberapa tahun terakhir dalam hal pengembangan pariwisata, kedatangan wisatawan telah tumbuh dengan rata-rata 24% per tahun 1995-2000. Pertumbuhan yang solid dari kawasan Eropa dalam kedatangan pada tahun 2007 karena sebagian besar ke Selatan dan Mediterania Eropa dan kinerja yang kuat (+7%). Secara khusus, Bosnia dan Herzegovina di antara para pemain lebih kuat dengan pertumbuhan 20%.

Pada tahun 2011 Bosnia-Herzegovina dikunjungi oleh 686.148 dan 1.504.205 pengunjung semalam dengan pertumbuhan sebasar 6,2% dari tahun 2010.
52,7% of the tourists came from foreign countries.



</doc>
<doc id="1093962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093962" title="A.C. Palazzolo A.S.D.">
A.C. Palazzolo A.S.D.

Associazione Calcio Palazzolo Associazione Sportiva Dilettantistica adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di kota Palazzolo Acreide, Sisilia. Saat ini mereka bermain di Seri D Grup I.


</doc>
<doc id="1093974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1093974" title="Pelabuhan Trisakti">
Pelabuhan Trisakti

Pelabuhan Trisakti adalah pelabuhan terbesar dan tersibuk di Kalimantan yang terletak di Banjarmasin. Pelabuhan ini berfungsi sebagai pintu gerbang arus keluar masuk barang ekspor-impor maupun barang antar pulau dan negara. Pelabuhan ini merupakan pelabuhan kelas IA dalam lingkungan Pelindo III. Dalam lingkungan Pelindo III, Pelabuhan ini berada pada urutan kedua setelah Pelabuhan Tanjung Perak Surabaya.

Fasilitas pelayanan yang dimiliki oleh pelabuhan Triskati cukup memadai untuk melayani arus keluar masuk barang baik berupa barang curah, konvensional maupun container. Terminal pelayanan peti kemas ekspor-impor di pelabuhan ini ada 2 terminal yaitu:

Pelabuhan Banjarmasin juga disinggahi oleh beberapa kapal penumpang seperti KM Kumala, KM Setya Kencana dan KM Dharma Kencana. Ada 5 dermaga yang memegang peranan penting di Pelabuhan Banjarmasin yaitu Dermaga Trisakti Konvensional, Dermaga Peti Kemas, Dermaga Martapura Baru, Dermaga Pulang Pisau dan Dermaga Basirih.


</doc>
<doc id="1094017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094017" title="Sayadaw U Tejaniya">
Sayadaw U Tejaniya

Sayadaw U Tejaniya adalah Biksu Buddha Theravada dari Burma dan Guru Pusat Meditasi di Shwe Oo Min Dhamma Sukha Tawya di Yangon, Myanmar yang ajarannya telah menarik minat para meditator dari berbagai belahan dunia. Ia adalah murid dan penerus dari Shwe Oo Min Sayadaw.

Sayadaw U Tejaniya atau juga dikenal sebagai Ashin Tejania lahir 7 April 1962 silam. Sayadaw awalnya hidup sebagai kepala rumah tangga dan menjalankan bisnis tekstil sampai usia 36 tahun. Ia mulai berlatih meditasi sejak usia sangat muda di Burma dibawah bimbingan mendiang Shwe Oo Min Sayadaw Bhaddanta Kosala Maha Thera (1913-2002) yang merupakan salah seorang Maha Thera yang sangat dikenal di Myanmar. Sayadaw U Tejaniya kemudian memilih hidup sebagai bikkhu tetap pada tahun 1996. Walaupun ia bukanlah murid yang menjadi bikkhu sejak kecil, namun justru ia yang kelak ditunjuk oleh gurunya sebagai penerus dan mengajar di Shwe Oo Min Dhamma Sukha Tawya, Myanmar.

Seperti Sayādaw lainnya di Myanmar dan Thailand, Sayadaw U Tejaniya juga mengajarkan meditasi Vipassanā yang diajarkan Sang Budha. Namun berbeda dengan teknik Vipassanā yang umum berkembang sekarang, “metodenya” lebih sederhana yang lebih menekankan pada melatih kesadaran tanpa adanya ketegangan yang dipraktikkan dalam segala aspek kehidupan sehari hari.
Dalam sesi retretnya, ia tidak menekankan jadwal ketat dalam meditasi duduk ataupun meditasi berjalan, melainkan menekankan kesadaran dalam setiap posisi atau tindakan bagi para pesertanya. Ia juga menyarankan untuk tidak menganggap kekotoran batin sebagai penghalang meditasi melainkan justru belajar menyelidiki ketika munculnya kekotoran batin.

Sebagaimana diungkapakan dalam interview dengan majalah Tricycle:
"Ketika saya mengajar meditasi saya menekankan pentingnya mengamati pikiran. Saat melakukan ini, Anda akan melihat banyak kekotoran batin. Dalam manifestasi mereka yang kasar, kekotoran-kekotoran batin adalah berupa kemarahan, keserakahan, dan kebodohan. Dan mereka memiliki banyak teman dan kerabat, yang sering muncul sebagai lima rintangan: keinginan, kebencian, kebodohan, kegelisahan, dan keraguan. Saya menyarankan yogi untuk mengenal dan menyelidiki kekotoran batin, karena hanya melalui pemahaman terhadap kekotoran batin kita dapat belajar untuk menangani mereka dan pada akhirnya menjadi bebas dari kekotoran batin. Jika kita mengabaikan mereka, kekotoran batin akan meledek kita: mereka akan selalu mampu lebih baik dari kita."

Shwe Oo Min Tawya (Padepokan Gua Emas) merupakan pusat meditasi yang didirikan tahun 1960 oleh Shwe Oo Min Sayadaw, adalah tempat dimana Ashin Tejaniya sekarang mengajar. Pusat meditasi ini dapat diakses hanya sekitar 45 menit dengan taksi dari pusat Yangon dan sekitar 35-40 menit dari bandara. Terletak di pinggiran kota Yangon,dikelilingi oleh desa-desa dan ladang. Pusat meditasi modern ini dibangun di lebih dari 6 hektare tanah, merupakan wujud visi dari gurunya, Shwe Oo Min Sayadaw. Aula pertama selesai pada Februari 1999 dengan bangunan tambahan yang akan ditambahkan hingga 2004. Shwe Oo Min Dhamma Sukha Forest Meditation Center, beralamat di Aung Myay Thar Yar Street, Desa Kon Tala Paung, Mingalardon Township P.O. 11023, Yangon, Myanmar. Phone: 0095–1–638170,0095–1–638 294, 0095–9–73096072. Email: shweoomindskt@gmail.com, jutivara@gmail.com.

Selain di pusat meditasi tersebut, Sayadaw Tejaniya juga mengajar dalam retreat meditasi di Australia, China, Czech Republic, Inggris, Indonesia, Israel, Malaysia, Polandia, Russia, Singapura, Korea Selatan, Sri Lanka, Switzerland, Amerika Serikat dan Vietnam.

Sayadaw u Tejaniya tidak berminat untuk menulis buku, akan tetapi murid-muridnya mencatat, merekam dan membukukan ceramah Dhamma yang diberikan Sayadaw dengan niat berbagi. Beberapa buku yang telah terbit adalah, “Don’t Look Down on the Defilements, They Will Laugh at You”, “Awareness alone is not Enough” dan “Dhamma Everywhere: Welcoming each Moment with Awareness+Wisdom” yang merupakan rangkuman dari ceramah-ceramah Sayadaw U Tejaniya.






</doc>
<doc id="1094022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094022" title="Yupi">
Yupi

PT Yupi Indo Jelly Gum, atau lebih dikenal dengan Yupi, adalah sebuah perusahaan manufaktur permen di Indonesia. Yupi memiliki pasar yang luas di seluruh dunia. Setelah bergabung dengan Trolli, salah satu produsen permen karet terbesar di Eropa, Yupi menjadi pemimpin pasar konfeksioneri di Indonesia dan Asia Tenggara sejak 1996.




</doc>
<doc id="1094084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094084" title="Tren Internet">
Tren Internet

Tren internet datang dan pergi dan kadang-kadang mereka pergi sangat cepat. Misalnya, cerita tentang pasangan selebriti mungkin hanya menjadi tren panas untuk satu atau dua hari sebelum Internet berhenti bicara tentang hal itu dan tren mati, tren akan menangkap dan tinggal selama beberapa hari, minggu, bulan atau bahkan bertahun-tahun. Produk ritel, perusahaan, orang bisnis, sebuah website atau dicari sepotong informasi juga bisa menjadi tren online.

Sejarah Internet ada karena kebutuhan dari kehidupan manusia yang ingin mengembangkan cara termudah untuk menyelesaikan masalah dibidang keilmuan. Dahulu manusia mengenal proses pengolahan data, pengolahan data itu dilakukan dengan manual oleh manusia sehingga proses penyelesaiannya membutuhkan waktu yang lama. Oleh karena itu manusia mencari cara lain dengan melakukan percobaan dalam bidang mekanik dan elektronik dengan tujuan untuk mencari cara termudah untuk menyelesaikan masalah pengolahan data. Dan komputer masa kini adalah hasil dari pengembangan komputer dari proses panjang penelitian manusia.
Komputer yang ada saat ini merupakan hasil panjangnya sejarah komputer yang rumit dan memakan waktu yang sangat lama, hingga hasil yang sekarang ini adalah hasil perkembangan komputer masa lalu yang menginginkan alat bantu pemecahan masalah data dengan cara cepat. Komputer saat ini bukan lagi alat yang bisa membantu manusia dalam pengolahan data tapi juga sudah dikembangkan untuk menjadi lintasan perkembangan teknologi modern seperti lalulintas percakapan telepon, internet dan sebagainya.

Jaringan komputer pada awalnya dirancang ketika komputer masih besar dan mahal, dan motivasi utamanya adalah Resource Sharing (berbagi sumber daya). Sebagai contoh, jaringan yang dirancang untuk menghubungkan beberapa pengguna, masing – masing dengan layar dan keyboard ke komputer pusat terbesar. Jaringan kemudian memungkinkan beberapa pengguna untuk berbagi perangkat peripheral seperti printer.
Pada tahun 1960, advanced research projects agency (ARPA), sebuah lembaga dari departemen pertahanan Amerika, terutama tertarik dalam hal bagaimana menemukan cara untuk berbagi resources. Peneliti membutuhkan komputer yang kuat, dan komputer yang sangat mahal.
Anggaran ARPA tidak cukup untuk mendanai banyak komputer. Dengan demikian, ARPA mulai menyelidiki jaringan data dari pada membeli komputer untuk setiap proyek, ARPA merencanakan menghubungkan semua komputer dengan jaringan data dan menyusun sebuah Software yang akan memungkinkan peneliti untuk menggunakan komputer mana yang lebih cocok untuk melakukan tugas yang diberikan.
ARPA mengumpulkan beberapa ide terbaik yang tersedia, fokus mereka pada penelitian jaringan, dan menyewa kontraktor untuk mengubah desain menjadi sebuah system kerja yang disebut ARPanet. Penelitian ini ternyata menjadi Revolusioner. Tim peneliti memilih untuk mengikuti pendekatan yang dikenal sebagai packet switching yang menjadi dasar untuk jaringan data dan internet. ARPA melanjutkan proyek dengan dana proyek penelitian internet. Selama 1980-an, internet diperluas sebagai upaya penelitian, dan selama tahun 1990-an, internet menjadi komersial dan sukses.
Semakin tumbuh, internet berubah dalam dua cara yang signifikan.
Dua perubahan teknologi memicu pergeseran dari berbagai sumber daya untuk aplikasi baru. disatu sisi, kecepatan komunikasi yang lebih tinggi memungkinkan aplikasi untuk mentransfer volume data yang besar dengan cepat. disisi lain, semakin kuat, terjangkau, komputer pribadi yang diberikan kekuatan komputasi yang dibutuhkan untuk perhitungan kompleks dan tampilan grafis, menghilangkan sebagian besar permintaan untuk sumber daya bersama.
Salah satu perubahan yang paling jelas telah terjadi dalam data yang dikirim melalui internet

Komunikasi internet pada awalnya melibatkan data tekstual, secara khusus, pesan email yang terbatas pada teks yang ditampilkan dalam font lebar dan tetap. Pada 1990-an, komputer memiliki layar warna yang mampu menampilkan grafis informasi dan menampilkan aplikasi yang memungkinkan pengguna untuk mentransferkan gambar dengan mudah. Pada akhir 1990-an, pengguna mulai mengirimkan video.

istilah multimedia digunakan untuk menggambarkan data yang berisi kombinasi teks, grafik, audio digital, dan video. Sebagian besar konten yang tersedia di internet saat ini terdiri dari dokumen multimedia. Selain itu, kualitas telah meningkat sebagai bandwidth yang lebih tinggi yang memungkinkan untuk berkomunikasi dengan video resolusi tinggi dan audio yang bagus
Anehnya, teknologi jaringan yang baru dan aplikasi internet yang baru muncul. Beberapa transisi yang paling signifikan terjadi sebagai system komunikasi tradisional, seperti jaringan telepon suara dan televise kabel, pindah dari analog ke digital dan mengadopsi teknologi internet. Selain itu, dukungan untuk pengguna ponsel begitu cepat
Salah satu aspek yang paling menarik dari internet yang muncul dari cara berubahnya aplikasi internet meskipun teknologi yang mendasari dasarnya tetap sama.
Ketersediaan system telekonferensi berkualitas tinggi seperti Cisco TelePresence adalah signifikan bagi bisnis karena system tesebut memungkinkan pertemuan terjadi tanpa biaya perjalanan. Dalam banyak bisnis, mengurangi biaya perjalanan secara signifikan menurunkan biaya.
Aplikasi jejaring sosial seperti facebook, second Life, dan YouTube yang menarik karena mereka telah menciptakan koneksi sosial yang baru dari orang mengenal satu sama lain hanya melalui internet, sosiolog menunjukan bahwa aplikasi tersebut akan memungkinkan lebih banyak orang untuk menemukan orang lain dengan kepentingan bersama, dan akan mendorong kelompok-kelompok sosial yang kecil.


</doc>
<doc id="1094105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094105" title="Waterpass">
Waterpass

Waterpass adalah alat yang digunakan untuk mengukur atau menentukan sebuah benda atau garis dalam posisi rata baik pengukuran secara vertikal maupun horizontal. Ada banyak jenis alat waterpass yang digunakan dalam pertukangan, tapi jenis yang paling sering dipergunakan adalah waterpass panjang 120 cm yang terbuat dari bahan kayu dengan tepi kuningan, dimana alat ini terdapat dua buah alat pengecek kedataran baik untuk vertikal maupun horizontal yang terbuat dari kaca dimana didalamnya terdapat gelembung cairan, dan pada posisi pinggir alat terdapat garisan pembagi yang dapat dipergunakan sebagai alat ukur panjang.

Saat ini waterpass banyak dijumpai dalam berbagai ukuran dan bahan. Ukuran yang umum dapat dijumpai adalah waterpass dengan panjang 0,5 m, 1 m, 2m, dan 3 m. Umumnya berbentuk persegi panjang dengan lebar 5-8 cm dan tebal 3 cm. Kedua sisi mempunyai permukaan rata sebagai bidang yang ditempatkan ke permukaan yang akan diperiksa kedataran atau ketegakannya. Ditengah bagian adalah terdapat berbentuk lobang dan ditengahnya sebagai penempatan kaca gelembung sebagai alat pemeriksaan kedataran, dan pada salah satu ujung terdapat lobang dan ditengahnya sebagai penempatan kaca gelembung sebagai alat pemeriksaan ketegakan vertikal.

Bahan waterpass yang umum terdapat adalah dari bahan kayu dan aluminium. Umumnya orang lebih mengyukai waterpass yang terbuat dari bahan aluminium karena lebih tahan lama dan lebih ringan untuk digunakan.

Pemakaian waterpass dilakukan dengan sederhana, yaitu menempatkan permukaan alat ke bidang permukaan yang di cek. Untuk mengecek kedataran maka dapat diperhatikan gelembung cairan pada alat pengukur yang ada bagian tengah alat waterpass. Sedangkan untuk mencek ketegakan maka dapat dilihat gelembung pada bagian ujung waterpass. Untuk memastikan apakah bidang benar rata maka gelembung harus benar benar berada ditengah alat yang ada.


</doc>
<doc id="1094106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094106" title="Piala Tajik 2012">
Piala Tajik 2012

Piala Tajik 2012 adalah edisi Piala Tajik untuk tahun 2012. Pemenang turnamen ini lolos ke Piala AFC 2013.

Undian diadakan pada tanggal 6 Juni .

Pertandingan dimainkan pada tanggal 15 dan 19 Juni.

Undian diadakan pada tanggal 25 Juni.

Leg pertama dimainkan pada tanggal 7 and 8 Juli.

Leg kedua dimainkan pada tanggal 14 and 15 Juli.

Leg pertama dimainkan pada tanggal 22 and 23 Agustus.

Leg kedua dimainkan pada tanggal 26 and 27 Agustus.

Leg pertama dimainkan pada tanggal12 September.

Leg kedua dimainkan pada tanggal 15 and 17 September.

Pertandingan dimainkan pada tanggal 5 Oktober.



</doc>
<doc id="1094113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094113" title="Piala Suriah 2012">
Piala Suriah 2012

Piala Suriah 2012 adalah edisi ke-42 dari Piala Suriah. Pemenang turnamen ini lolos ke Piala AFC 2013.

Al-Wahda dinyatakan sebagai pemenang setelah tiga semifinalis lainnya, Al-Ittihad, Al-Jazeera dan Al-Shorta mengundurkan diri.



</doc>
<doc id="1094118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094118" title="Hotline 500-454">
Hotline 500-454

HOTLINE 500-454 adalah saluran telepon yang memberikan pelayanan bagi masyarakat yang membutuhkan pelayanan konseling khusus tentang berbagai masalah kejiwaan dari Direktorat Bina Pelayanan Kesehatan Jiwa Kementerian Kesehatan Republik Indonesia. Nomor telepon ini merupakan layanan konseling yang dibuka oleh Kemenkes pada peringatan Hari Kesehatan Jiwa Sedunia 10-10-2010 dan akan melayani 24 jam/hari.

Program ini dilatar belakangi oleh adanya kecenderungan peningkatan angka gangguan jiwa dari tahun ke tahun. Bahkan pada tahun 2010, WHO menyatakan bahwa di Indonesia terjadi hampir 150 kematian akibat bunuh diri setiap hari yang disebabkan masalah kejiwaan. Kompleksitas masalah kejiwaan ini ibarat gunung es yang hanya sedikit permukaannya saja yang terlihat di luar, tetapi masalah sebenarnya jauh lebih besar, yang termasuk masalah kesehatan jiwa adalah:








</doc>
<doc id="1094125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094125" title="H.O.T">
H.O.T

H.O.T. (Hangul: 에쵸티) adalah 5 anggota populer di Korea Selatan dan Boy band pada pertengahan hingga akhir tahun 1990-an. Mereka Mereka dibentuk oleh S.M. Entertainment pada tahun 1996 dan bubar pada tahun 2001.

Sering dikreditkan sebagai pelopor tren "grup idola" dalam industri musik Korea, HOT berhasil berbalik musik Korea utama dalam musik untuk generasi muda. Terdiri dari lima remaja pada saat debut mereka, mereka dibentuk untuk secara khusus menargetkan remaja, maka nama mereka "High-five Of Teenagers".

H.O.T. dibentuk oleh produser Lee Soo-man dari S.M. Entertainment. Mereka terdiri dari campuran rap, ballad, dance, dan kemudian Rock, dengan penyanyi Kangta menyediakan sebagian besar vokal ballad.

Anggota pertama bahwa Lee Soo-man memilih adalah Kangta. Manajer melihat dia menari dan menyanyi di depan umum, dan terkesan. Kedua adalah Moon Hee-joon, yang setelah audisi diterima dalam band. Hee-Joon kemudian mengundang temannya Lee Jae-won untuk audisi, yang kemudian juga mengakui. Keempat untuk bergabung dengan band ini Woo-hyuk, setelah memenangkan tempat pertama dalam kontes menari. Ia diminta untuk mencoba dan menjadi anggota keempat untuk bergabung.

SM Entertainment perjalanan ke LA untuk mengadakan audisi, dan Tony An dan teman dekatnya Andy Lee bergabung dengan band, tetapi orang tua Lee kemudian menarik dukungan, menyebabkan dia meninggalkan band dan bergabung Shinhwa pada tahun 1998.

H.O.T. adalah grup yang menikmati sukses besar dalam karier mereka, yang memungkinkan mereka untuk menjadi pengaruh besar pada masa depan boy band dan sisanya dari scene musik di Korea, popularitas mereka juga menyebabkan pembentukan Grup perempuan di Korea. Kelompok ini dibentuk oleh Lee Soo-man, kepala SM Entertainment, pada tahun 1996. Kangta adalah orang pertama yang bergabung dengan kelompok ketika ia dan teman ditemukan menyanyi dan menari di sebuah taman hiburan. Moon Hee-joon audisi dan berhasil masuk ke kelompok, dan ia menyarankan agar Jae-won dipertimbangkan, ia mengikuti audisi dan berhasil juga. Jang Woo-hyuk bergabung setelah memenangkan kontes menari, dan Tony An, awalnya ditemukan oleh Brothers Entertainment di Amerika Serikat, pindah ke SM dengan temannya Andy Lee, yang kemudian ditarik keluar dan bergabung dengan kelompok Shinhwa. Kelompok baru itu disebut H.O.T. - High Five of Teenagers.

H.O.T. membuat debut mereka dengan album pertama mereka, We Hate Semua All Kinds of Violence pada September 1996. album ini dan single pertamanya, Junsa Ae Hoo Yeh, memicu kontroversi karena beberapa lagu mereka ternyata menjiplak orang lain, dan tuntutan hukum ditempatkan terhadap grup tersebut.

Meskipun Debut kontroversial mereka, mereka merilis single kedua dari album, Candy, yang menjadi yang pertama dari lagu-lagu mereka hit

Mereka merilis album kedua mereka pada bulan Juni 1997, berjudul Wolf & Sheep. Ini menjadi rilis lain kontroversial, karena judul lagu fitur bahasa yang kuat yang menyebabkan hal itu harus dilarang dari semua stasiun radio utama. Namun, single kedua dari album ini, "We Are the Future" membawa mereka kembali menjadi sorotan dengan yang lain hit # 1. Pada tahun 1998, "We Are The Future" yang meraih Amerika MTV Video Award untuk Best International.

Tahun berikutnya grup memiliki tur live pertama mereka, dimulai dengan Stadion Olimpiade Seoul. H.O.T. adalah kelompok Kpop pertama yang menggelar konser di sini, terima kasih kepada penggemarnya besar mereka. Karena popularitas mereka, mereka terlihat sering dalam iklan. Pada satu titik, mereka memiliki merek soda mereka sendiri dengan frasa menangkap "I Only drink HOT Mereka merilis album ketiga mereka, Resurrection, pada bulan September 1998. Album ini menampilkan lebih" gaya "yang serius, dengan musik gravitasi menuju rock.

Mereka merilis album keempat mereka, Iyah, dan! "Best of" album pada tahun berikutnya, 1999. Mereka juga membintangi sebuah "Space Jam"-seperti film yang disebut "Age of Peace", yang mereka juga merilis soundtrack lagu yang terdiri para anggota itu sendiri terdiri. Segala sesuatu dalam film kecuali untuk lima anggota yang terkomputerisasi, dan film ini dirilis di Jepang selama kegiatan promosi untuk album keempat mereka. Mereka memenangkan berbagai penghargaan dari KMTV, dan musik populer dalam berbagai acara di Korea untuk album keempat mereka dan soundtrack.

Mereka merilis album mereka kelima dan terakhir, Outside Castle, pada September 2000. Semua anggota mengambil bagian dalam penyusunan lirik. H.O.T. menikmati sukses besar dengan semua album mereka, dan dikenal karena bakat mereka menulis dan menyusun banyak lagu-lagu mereka sendiri. Selain itu, Moon Hee-joon dan Jang Woo-hyuk juga dikenal karena kemampuan menari mereka, dan sering koreografer rutinitas Grup.

Mereka mempertahankan persaingan dengan ramah lainnya K-pop band-band seperti Sechs Kies, dan teman dekat dengan Kim Hwan-sung dari NRG, yang meninggal akibat pneumonia satu atau dua minggu sebelum ulang tahun ke-20 nya. Kangta patah hati dengan kematian temannya, dan ketika NRG merilis album mereka setelah kematian Kim Hwan-sung, ia menulis lagu utama album mereka.

H.O.T. bubar pada Mei 2001. Sebagai anggota H.O.T. mendekati akhir kontrak mereka dengan S.M. Entertainment, itu dikabarkan bahwa masalah keuangan menyebabkan grup untuk membagi. Namun, karena alasan nyata untuk perpisahan itu tidak pernah resmi dirilis ke, masalah kontrak keuangan publik masih tetap menjadi rumor sampai hari ini belum diverifikasi.

Setelah split, Kangta dan Moon Hee-joon yang ditawarkan kontrak yang menguntungkan untuk SM Entertainment sebagai artis solo dan merilis album cukup sukses. Sementara musik Kangta itu biasanya jiwa mainstream atau R & B, Moon Hee-joon di awal, seperti Kangta, dimulai dengan arus utama R & B, tetapi kemudian berusaha untuk mendirikan sebuah musik rock karier. Namun, Hee-joon dibayangi oleh-Nya idola remaja gambar dan bertemu dengan kecaman keras.

Sisa anggota, Jang Woo-hyuk, Tony An, dan Lee Jae-won, membentuk grup tiga-anggota yang disebut JTL di bawah label lain, dan dijual album cukup sukses. Kemudian, Jang Woo-hyuk dan pasangan yang dibuat perusahaan tari mereka sendiri dengan Woo-hyuk memimpin tim sendiri dan sekolah bernama Newest.

Beberapa tahun setelah membentuk JTL, Tony An merilis sebuah album solo, menciptakan perusahaan hiburan sendiri, Tn Entertainment, sebuah sekolah seragam perusahaan yang sukses," 'Skoolooks dan sebuah perusahaan pakaian dalam, Shinenihs" '. Pada bulan September 2010, Tony menyelesaikan 2 tahun wajib militer dan merilis sebuah lagu baru, "" Going To Meet You Now"".

Pada tahun 2005, Moon Hee-joon meninggalkan SM Entertainment, menciptakan perusahaan sendiri, PS Entertainment, dan melepaskan satu album. Belakangan tahun itu, Hee-joon berangkat untuk wajib militer, tugas yang diperlukan bagi setiap warga negara Korea laki-laki. Pada tahun 2008, ia menyelesaikan 2 tahun wajib militer dan menandatangani kontrak dengan sebuah perusahaan bernama SidusHQ.

[Lee Jae-won] meninggalkan SM Entertainment, dan pada tanggal 4 April 2005, ia merilis album pertamanya, "No Pain, No Gain". Lee telah sejak saat itu menyelesaikan tugas militer tahun 2011.

Pada tanggal 12 September 2005, Jang Woo-hyuk merilis album solo pertamanya" Tidak" Drama Lebih, tampil dengan terkenal Amerika hip-hop grup" Angkatan Elite", yang juga tim tari mantan Will Smith. Woo-hyuk adalah anggota terakhir untuk merilis album solo, dan ia mendapatkan reputasi sebagai "The Prince of Music Dance". Pada tahun 2010, ia menandatangani kontrak dengan Perusahaan Entertainment Cina dan saat ini aktif di Cina. Kolaborasi baru-baru ini adalah dengan Singapura Mandarin penyanyi pop JJ Lin dan Hong Kong penyanyi / aktor Karen Mok.

Pada September 2010, Kangta tetap sebagai pemegang saham di SM Entertainment dan dirilis baru Cina nya elektro-pop judul lagu, "Love, Frequency" atau lebih dikenal sebagai "Breaka Shaka". Beberapa hari kemudian ia juga merilis mini album pertamanya digital," Love," Frequency.

Tony An merilis album "Topstar" solo mini dengan lagu pop top dengan nama yang sama dari album pada tanggal 4 April 2011.

Jang Woo-hyuk album baru dirilis 25 Mei berjudul "I am The Future", dengan termasuk single "Time is [L]over, I am the Future, and Minimalism."

Kangta mengutarakan minatnya untuk memiliki band bersatu kembali pada paruh pertama tahun 2011. However in March 2012 members Moon and An stated that it would be difficult for the group to come together again.


These are a collection of H.O.T.'s wins on Korea's televised music shows. Inkigayo is aired on SBS.




</doc>
<doc id="1094133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094133" title="Regar-TadAZ Tursunzoda">
Regar-TadAZ Tursunzoda

Regar-TadAZ Tursunzoda adalah klub sepak bola Tajikistan yang bermarkas di Tursunzoda, yang sekarang bermain di Liga Tajik. Regar-TadAZ telah mendominasi sepak bola di Tajikistan sejak pergantian abad ke-21. Mereka juga telah menjuarai Piala Presiden AFC sebanyak tiga kali.






Per 1 Maret 2013.



</doc>
<doc id="1094150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094150" title="Stadion Metallurg 1st District">
Stadion Metallurg 1st District

Stadium Metallurg adalah stadion multi guna di Tursunzoda, Tajikistan. Saat ini sebagian besar digunakan untuk pertandingan sepak bola dan berfungsi sebagai kandang dari klub Regar-TadAZ Tursunzoda dari Liga Tajik. Stadion ini memiliki kapasitas 20.000 orang.


</doc>
<doc id="1094151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094151" title="Gazetir">
Gazetir

Gazetir adalah sebuah kamus atau direktori geografi sekaligus referensi penting untuk mencari informasi tempat dan nama tempat (toponimi) yang disertai peta atau atlas lengkap. Gazetir biasanya berisi uraian geografi suatu negara, wilayah, atau benua, serta statistik sosial atau bentang alamnya, seperti pegunungan, perairan, atau jalan. Contoh informasi yang tercantum dalam gazetir adalah lokasi tempat, dimensi bentang alam, jumlah penduduk, PDB, tingkat melek huruf, dan lain-lain. Informasi ini umumnya terbagi menjadi beberapa topik. Entri dalam topik tersebut diurutkan sesuai abjad.

Gazetir modern dapat dijumpai di rak referensi perpustakaan dan dunia maya.



</doc>
<doc id="1094163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094163" title="Babak grup Piala AFC 2013">
Babak grup Piala AFC 2013

Babak grup Piala AFC 2013 dimainkan oleh 32 tim (16 dari Zona Asia Barat dan 16 dari Zona Asia Timur). Yakni:

Pengundian babak grup dilaksanakan di kantor AFC di Kuala Lumpur, Malaysia pada 6 Desember 2012, 15:00 UTC+8. 32 tim tersebut dibagi menjadi delapan kelompok, empat tim per kelompok. Klub dari negara yang sama tidak boleh berada di grup yang sama.

Setiap tim diukur berdasarkan poin (3 poin untuk kemenangan, 1 poin untuk seri, 0 poin untuk kekalahan) dan penentuan peringkat dihitung berdasarkan urutan berikut:








</doc>
<doc id="1094371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094371" title="Hari St Piran">
Hari St Piran

Hari Santo Piran (, ( adalah hari nasional yang dirayakan setiap 5 Maret di Cornwall, Inggris. Hari raya ini dibuat untuk santo pelindung Cornwall bernama Santo Piran yang juga santo pelindung penambang timah.

Hari Santo Piran dimulai sebagai salah satu hari libur untuk penambang timah di Cornwall. Hari libur lainnya untuk penambang, di antaranya Hari Picrous dan Kamis Chewidden.

Hari Santo Piran dikabarkan sebagai hari raya favorit di kalangan penambang timah yang percaya bahwa beberapa rahasia proses pengolahan timah diturunkan Santo Piran kepada leluhur mereka. Penambang mengosongkan tambang pada hari itu agar mesin-mesin bisa "beroperasi sendiri", dan menjadikan hari itu sebagai hari libur. Tidak ada penjelasan terinci mengenai tradisi khusus pada hari ini selain konsumsi alkohol dan makanan dalam jumlah besar selama 'Perrantide'. Sehari sesudah Hari Santo Piran disebut Hari Mazey, istilah yang sekarang dipakai untuk festival Golowan yang dihidupkan kembali di Penzance. Frasa "mabuk seperti seorang perraner" sudah dipakai pada abad ke-19 di Cornwall untuk menggambarkan seseorang yang mengonsumsi alkohol dalam jumlah banyak.



</doc>
<doc id="1094400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094400" title="Lengai">
Lengai

Lengai () merupakan keadaan tidak melakukan sesuatu sama sekali atau melakukan sesuatu yang sangat kecil efeknya. Istilah lengai dipakai dalam banyak hal, terutama kimia untuk menggambarkan bahwa suatu senyawa atau zat tahan terhadap reaksi kimia.

Dalam ilmu kimia, lengai digunakan untuk mendefinisikan suatu zat yang tidak bereaksi secara kimiawi (sukar untuk bereaksi). Gas mulia sebelumnya diketahui sebagai gas lengai karena diketahui rendah tingkat partisipasinya dalam persenyawaan kimia. Alasan mengapa hal ini terjadi adalah karena kulit elekron terluar mereka sudah lengkap terisi, sehingga mereka memiliki kemungkinan yang rendah untuk mendapatkan atau kehilangan elektron. Sekarang diketahui bahwa gas ini sebenarnya bereaksi membentuk senyawa kimia seperti xenon tetrafluorida. Namun sejumlah besar energi dibutuhkan agar reaksi tersebut tercapai, biasanya dalam bentuk panas, tekanan, atau radiasi, dan seringkali dibantu dengan katalis. Hasil senyawa seringkali disimpan di dalam ruangan kering dan temperatur rendah untuk mencegah dekomposisi kembali ke elemen semula.

Lengai juga bisa diaplikasikan dalam pemikiran yang relatif. Seperti gas nitrogen disebut lengai dalam kondisi normal karena tersusun atas molekul diatomik . Keberadaan ikatan kovalen kuat dengan tiga pasang elektron dalam molekul menjadikannya sangat tidak reaktif pada kondisi normal. Namun, gas nitrogen bisa bereaksi dengan logam alkali lithium membentuk senyawa lithium nitrida (LiN), bahkan dalam kondisi normal. Dalam kondisi tekanan dan temperatur tinggi disertai katalis yang tepat, nitrogen menjadi reaktif, seperti pada proses Haber yang digunakan untuk memproduksi amonia sebagai bahan baku pupuk.

Komponen gas atmosfer lengai seperti argon dan helium memiliki banyak aplikasi seperti pengisi kontainer penyimpanan untuk bahan yang sensitif terhadap udara.

Dalam sistem pencernaan, beberapa jenis bahan makanan tidak mengalami reaksi dengan enzim pencernaan dan hanya "lewat" saja hingga dikeluarkan bersama dengan kotoran. Contoh bahan makanan tersebut seperti daun emas, titanium dioksida yang digunakan sebagai pewarna makanan, beberapa jenis serat makanan, dan tanah liat (lihat geofagi). Sebuah kuliner khas Jawa Tengah dan Jawa Timur,Ampo terbuat dari tanah liat.

Bahan penyusun pestisida dikategorikan menjadi dua, yaitu aktif dan lengai. Bahan kimia lengai dalam konteks ini adalah yang tidak memiliki efek pada spesies yang dilindungi oleh pestisida , seperti tanaman yang sudah dimodifikasi secara genetik oleh Monsanto dengan label Roundup Ready yang tahan terhadap pestisida merk Roundup buatan Monsanto juga. Pestisida Roundup mengandung Glifosat yang akan menghambat pertumbuhan gulma.


</doc>
<doc id="1094404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094404" title="Kucica ekor-kuning">
Kucica ekor-kuning

Kucica ekor kuning adalah sebuah spesies burung dalam keluarga Muscicapidae. Burung ini dapat ditemukan di Brunei, Indonesia, Malaysia, dan Thailand. Habitat alaminya yaitu di hutan dataran rendah yang lembap dan rawa-rawa di daerah subtropis atau tropis. Burung ini merupakan fauna daerah Aceh yang dikenal dengan nama "cémpala kunèng" dalam bahasa Aceh. Saat ini burung ini berstatus hampir terancam.

Burung ini tersebar di Semenanjung Thailand, Semenanjung Malaya, Brunei dan Indonesia. Di Indonesia burung ini hanya ditemukan di Sumatra dan Kalimantan.

Burung ini berukuran sedang (21 cm), berekor panjang hitam dan jingga. Jantan menyerupai kucica hutan tetapi ekornya yang merah karat jauh lebih pendek, lebih banyak berwarna abu-abu gelap daripada hitam, alis pendek putih dan tunggir merah karat. Betina lebih coklat dan tidak punya alis putih. Burung remaja lebih coklat berbintik-bintik kuning merah karat. Iris coklat; paruh hitam; kaki hitam.

Kicauannya tidak semerdu kucica hutan. Seri panjang terdiri dari siulan merdu, nada tunggal dan ganda, “pi-uuu”, meningkat dan menurun bergantian secara tidak tetap.

Burung yang tidak umum dijumpai di kerimbunan hutan primer dan sekunder dataran rendah sampai ketinggian 1200 mdpl. Lebih menyukai hutan lembap rimbun termasuk hutan rawa.


</doc>
<doc id="1094446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094446" title="Bandar Udara Hay River/Merlyn Carter">
Bandar Udara Hay River/Merlyn Carter

Bandar Udara Hay River/Merlyn Carter adalah bandar udara yang berlokasi di utara Hay River, Teritori Barat Laut, Kanada. Sandhill crane dapat ditemukan bersarang di bandara dari Mei hingga September. Bandar udara ini diberi nama sesuai dengan nama pilot perintis Merlyn Carter yang tewas diserang beruang hitam pada tahun 2005.


</doc>
<doc id="1094451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094451" title="Bandar Udara Ban Huoeisay">
Bandar Udara Ban Huoeisay

Bandar Udara Ban Huoeisay (, ) adalah bandar udara yang berlokasi di Ban Houayxay, Laos. Ejaan alternatifnya adalah Bandar Udara Ban Houayxay, Bandar Udara Ban Houei Sai dan Bandar Udara Ban Huay Xai.


</doc>
<doc id="1094459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094459" title="Yakobus 2">
Yakobus 2

Yakobus 2 (disingkat Yak 2) adalah bagian dari Surat Yakobus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh Yakobus, saudara seibu Yesus Kristus.


Pembagian isi pasal menurut Terjemahan Baru:

Memandang muka berarti memberikan perhatian khusus terhadap orang tertentu karena kekayaan, busana atau kedudukan mereka. Melakukan hal ini salah karena beberapa alasan.

Kutipan dari Imamat 19:18


Kata "setan-setan" diterjemahkan dari kata bahasa Yunani "δαιμόνιον" (, ), yang juga diterjemahkan sebagai "roh-roh jahat" dalam ayat-ayat lain.

Yakobus tidak mengatakan bahwa yang menyelamatkan kita adalah iman dan perbuatan. Anggapan ini memisahkan iman dari perbuatan. Sebaliknya, Yakobus berjuang untuk iman yang bekerja. Demikian, iman dan perbuatan tidak pernah dapat dipisahkan; perbuatan dengan sendirinya mengalir dari iman (lihat ).

Referensi silang: "...sebagai kebenaran" ; "sahabat Allah" 

Kata Yunani "ergon" yang diterjemahkan "perbuatan-perbuatannya" dipakai oleh Yakobus dengan arti yang berbeda daripada yang dipergunakan Paulus dalam yang diterjemahkan di situ sebagai "pekerjaanmu".




</doc>
<doc id="1094466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094466" title="Daftar maskapai penerbangan Bangladesh">
Daftar maskapai penerbangan Bangladesh

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang memiliki Sertifikat Operator Udara yang dikeluarkan oleh Otoritas Penerbangan Sipil.



</doc>
<doc id="1094469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094469" title="Yakobus 3">
Yakobus 3

Yakobus 3 (disingkat Yak 3) adalah bagian dari Surat Yakobus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh Yakobus, saudara seibu Yesus Kristus.


Pembagian isi pasal:

Yang termasuk di sini adalah gembala, pemimpin gereja, misionaris, pengkhotbah atau siapa saja yang memberikan pengarahan kepada jemaat. Seorang guru harus mengerti bahwa tidak ada orang yang mempunyai tanggung jawab lebih besar daripada mereka yang mengajarkan Firman Allah. Di dalam penghakiman yang akan datang, para guru Kristen akan dihakimi dengan lebih ketat daripada orang percaya yang lain.

Yakobus menekankan kecenderungan orang untuk berdosa dalam pembicaraan. Dosa-dosa tersebut termasuk kata-kata yang keras dan tidak ramah, berdusta, pernyataan berlebih-lebihan, ajaran palsu, fitnah, bergunjing, membual, dll. Orang percaya yang dewasa menguasai lidahnya melalui bimbingan Roh Kudus, "menawan segala pikiran dan menaklukkannya kepada Kristus" (). Karena kecenderungan untuk berdosa dengan lidah, Yakobus menasihati setiap orang agar "cepat untuk mendengar, tetapi lambat untuk berkata-kata, dan juga lambat untuk marah" ().



</doc>
<doc id="1094472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094472" title="Sainte-Gauburge-Sainte-Colombe">
Sainte-Gauburge-Sainte-Colombe

Sainte-Gauburge-Sainte-Colombe adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="1094483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094483" title="Yakobus 4">
Yakobus 4

Yakobus 4 (disingkat Yak 4) adalah bagian dari Surat Yakobus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh Yakobus, saudara seibu Yesus Kristus.


Pembagian isi pasal:

Sumber utama dari sengketa dan pertengkaran di dalam gereja berpusat pada keinginan untuk dihormati, diakui, memperoleh kuasa, kesenangan, uang, dan keunggulan. Pemuasan keinginan yang mementingkan diri menjadi lebih penting daripada kebenaran dan kehendak Allah (bandingkan ). Apabila hal ini terjadi, muncullah pertikaian yang saling mementingkan diri di dalam persekutuan. Mereka yang bertanggung jawab atas terjadinya hal-hal ini menunjukkan bahwa mereka tanpa Roh dan di luar kerajaan Allah ().

Ketika membuat rencana dan tujuan untuk masa depan, orang percaya harus selalu mempertimbangkan Allah dan kehendak-Nya. Kita jangan bertindak seperti orang kaya yang bodoh itu (Lukas 12:16-21); sebaliknya kita harus mengakui bahwa kebahagiaan yang sejati dan kehidupan yang bermanfaat sepenuhnya tergantung kepada Allah. Prinsip hidup yang harus kita anut ialah, "Jika Tuhan menghendakinya". Apabila kita sungguh-sungguh berdoa, "Kehendak-Mu jadilah" (), maka kita mempunyai kepastian bahwa hidup kita saat ini dan kelak ada di bawah perlindungan Allah, Bapa sorgawi kita (bandingkan ).



</doc>
<doc id="1094490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094490" title="Yakobus 5">
Yakobus 5

Yakobus 5 (disingkat Yak 5) adalah bagian terakhir dari Surat Yakobus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh Yakobus, saudara seibu Yesus Kristus.


Pembagian isi pasal:

Kata "ketekunan" (Yunani "hupomone") menunjuk kepada ketabahan dalam situasi pencobaan apa pun yang kita hadapi tanpa kehilangan kepercayaan kepada Allah. Ketekunan ini lahir dari iman yang berkemenangan hingga akhir di tengah-tengah penderitaan (). Hasil dari tindakan-tindakan Allah terhadap Ayub menyatakan bahwa di dalam segala kesulitan Ayub, Allah sangat memperhatikannya dan dengan penuh kemurahan menyokong dia. Yakobus ingin kita tahu bahwa Allah memperhatikan seluruh umat-Nya dan bahwa di dalam penderitaan mereka Ia akan memelihara mereka dengan kasih dan kemurahan (lihat ).

Mengutip perkataan Tuhan Yesus Kristus yang dicatat dalam Injil Matius pasal 5.

Doa orang benar

Mengutip perkataan Tuhan Yesus Kristus yang dicatat dalam Injil Lukas .

Elia adalah seorang yang beriman bahwa doa yang dipanjatkannya kepada Allah akan banyak hasilnya, bahkan hingga Allah turun tangan di dalam alam. Dia percaya bahwa doa orang yang benar memang mengubah keadaan (; lihat pula )



</doc>
<doc id="1094506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094506" title="NovoAir">
NovoAir

NovoAir () adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Dhaka, Bangladesh. NovoAir berbasis di Bandar Udara Internasional Shahjalal, mengoperasikan dua pesawat Embraer ERJ 145 untuk terbang di Bangladesh. Maskapai penerbangan ini memulai penerbangan domestik pada tanggal 9 Januari 2013.




</doc>
<doc id="1094508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094508" title="1 Petrus 1">
1 Petrus 1

1 Petrus 1 (disingkat 1Pet 1) adalah bagian pertama dari Surat Petrus yang Pertama dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh Simon Petrus, salah satu dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus.


Pembagian isi pasal:

Istilah "Asia Kecil" diterjemahkan dari bahasa Yunani "Ἀσία" (""), yaitu nama wilayah (provinsi Romawi) yang dulu meliputi daerah-daerah Lidia dan Frigia, dan sekarang menjadi bagian dari negara Turki.

Rencana ilahi (versi Inggris NIV "foreknowledge"; pengetahuan dari semula) harus dimengerti sebagai kasih dan tujuan abadi Allah bagi umat-Nya, gereja (lihat ).

"Yang dipilih" ialah himpunan orang percaya sejati, yang dipilih selaras dengan ketetapan Allah untuk menebus gereja-Nya dengan darah Yesus Kristus oleh karya pengudusan Roh Kudus. Setiap orang percaya harus berpartisipasi dalam pemilihan mereka dengan bertekun menjadikan panggilan dan pemilihan mereka makin teguh (lihat ).

Tema penderitaan ditekankan sepanjang surat ini (). Kita harus bersukacita dalam pencobaan kita () karena tetap setia kepada Kristus di tengah-tengah semua itu akan memurnikan iman kita dan menghasilkan pujian, kemuliaan dan hormat bagi kita dan bagi Tuhan Yesus pada saat kedatangan-Nya. Tuhan memandang ketabahan kita dalam pencobaan dan iman kita pada Kristus sebagai sesuatu yang sangat berharga bagi-Nya sepanjang kekekalan.

Textus Receptus
<nowiki>*</nowiki> umumnya "γένεσθε" ('; "jadilah kamu"), tetapi ada naskah kuno yang menggunakan "ἔσεσθε" ('; "(biarlah) kamu"); tidak ada perbedaan makna jika diterjemahkan ke dalam bahasa lain.

Transliterasi

Referensi silang: ; ; ; ; ; ; 

Allah itu kudus, dan apa yang berlaku bagi Allah juga harus berlaku bagi umat-Nya. Kekudusan mengandung pengertian terpisah dari cara-cara fasik dunia dan dipisahkan untuk mengasihi, melayani, dan menyembah Allah (lihat ). Kekudusan adalah sasaran dan maksud pemilihan kita di dalam Kristus (); itu berarti menjadi serupa dengan Allah dan mengabdi kepada-Nya, sementara hidup untuk menyenangkan-Nya ().

Kekudusan diperoleh melalui Roh Allah yang menyucikan jiwa orang beriman dari dosa, memperbarui orang itu menjadi serupa dengan Kristus, dan memungkinkan dia melalui pemasukan kasih karunia untuk menaati Allah sesuai dengan Firman-Nya ().



</doc>
<doc id="1094513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094513" title="1 Petrus 2">
1 Petrus 2

1 Petrus 2 (disingkat 1Pet 2) adalah bagian dari Surat Petrus yang Pertama dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh Simon Petrus, salah satu dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus. Berisi pengajaran mengenai teladan Kristus.


Pembagian isi pasal:

Sebagai anak Allah yang dilahirkan kembali (), kita seharusnya selalu ingin susu murni Firman Allah (). Suatu tanda yang pasti dari pertumbuhan rohani kita ialah suatu kerinduan yang mendalam untuk makan dari Firman Allah yang hidup dan kekal. Maka, kita patut berwaspada supaya kelaparan dan kehausan akan Firman Allah itu tidak lenyap. Kerinduan ini dapat dipadamkan oleh berbagai sikap yang salah () dan melalui "terhimpit oleh kekuatiran dan kekayaan dan kenikmatan hidup" ().

Orang percaya dipisahkan dari dunia supaya menjadi milik Allah sepenuhnya (bandingkan ) dan memberitakan Injil keselamatan demi kemuliaan dan kebesaran-Nya (lihat ). Ayat ini dikutip dari .

Kristus memikul dosa kita di kayu salib (bandingkan ), menjadi pengganti kita dengan menanggung hukuman bagi dosa kita (). Tujuan dari kematian yang menggantikan ini adalah agar kita dapat dipisahkan sama sekali dari kesalahan, kuasa, dan pengaruh dosa. Melalui kematian-Nya Kristus melenyapkan kesalahan kita dan hukuman bagi dosa kita, membuka jalan hingga kita pantas untuk kembali kepada Allah () dan menerima kasih karunia untuk hidup benar di hadapan-Nya (). Petrus menggunakan kata "sembuh" dalam hubungan dengan keselamatan dengan segala berkatnya (bandingkan ).




</doc>
<doc id="1094517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094517" title="1 Petrus 3">
1 Petrus 3

1 Petrus 3 (disingkat 1Pet 3) adalah bagian dari Surat Petrus yang Pertama dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh Simon Petrus, salah satu dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus. Berisi pengajaran mengenai hidup dalam kasih dan menderita dengan sabar.


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini:


Petrus memberi tahu bagaimana seorang istri harus bertindak supaya menuntun suaminya yang belum selamat kepada Kristus.

Petrus menyebutkan tiga hal yang harus diperhatikan oleh para suami Kristen berkenaan dengan istri mereka.

Textus Receptus
Transliterasi:
Terjemahan harfiah:


Referensi silang:



</doc>
<doc id="1094522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094522" title="1 Petrus 4">
1 Petrus 4

1 Petrus 4 (disingkat 1Pet 4) adalah bagian dari Surat Petrus yang Pertama dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh Simon Petrus, salah satu dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus. Berisi pengajaran mengenai penderitaan sebagai orang Kristen.


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini:

Mereka yang bersedia menderita bagi Kristus menemukan bahwa lebih mudah untuk menolak dosa dan mengikuti kehendak Allah. Mereka telah manunggal dengan Kristus dan salib-Nya. Sebagai akibatnya daya tarik dosa menjadi tidak berarti dan kehendak Allah menjadi yang terpenting (). Prinsip rohani ini akan berlaku dalam kehidupan semua orang percaya. Menaati Allah, bahkan jika itu berarti penderitaan, ejekan, atau penolakan akan memperkuat kita secara moral dan rohani, dan kita juga akan menerima kasih karunia yang lebih besar dari Allah (1 Petrus 4:14).

Istilah ini dapat ditafsirkan secara paling baik sebagai menunjuk kepada orang-orang yang mendengarkan Injil ketika masih hidup, tetapi kini mereka sudah mati. Mereka mendengar Injil dan menjadi percaya, dan sekalipun mereka sudah wafat (yaitu, "dihakimi secara badani"), mereka kini hidup bersama Allah. Ayat ini dapat disadur sehingga berbunyi, "Injil diberitakan kepada mereka yang percaya dan kemudian wafat, supaya mereka memperoleh hidup kekal bersama Allah."

Mereka yang menderita karena kesetiaan kepada Kristus diberkati (bandingkan ), karena Roh Kudus akan berdiam atas mereka dengan cara istimewa. Kehidupan mereka akan penuh kehadiran Roh untuk bekerja dalam mereka, memberkati, menolong, dan memberikan mereka panjar dari kemuliaan surga (bandingkan ).



</doc>
<doc id="1094523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094523" title="1 Petrus 5">
1 Petrus 5

1 Petrus 5 (disingkat 1Pet 5) adalah pasal kelima Surat Petrus yang Pertama dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh Simon Petrus, salah satu dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus. Berisi nasihat bagi para penatua untuk menggembalakan kawanan domba Allah, serta salam penutup.


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini:

Textus Receptus
Transliterasi
Terjemahan harfiah

Terjemahan Baru

Textus Receptus
Transliterasi
Terjemahan harfiah



Ketika umat manusia jatuh dalam dosa, Iblis menjadi penguasa dunia ini (). Iblis menguasai seluruh dunia (), meronda di bumi, dan menjadi pemimpin dari pasukan roh-roh jahat yang dipakainya untuk memperbudak dan menawan mereka yang di luar Kristus (). Hanya orang percaya telah dibebaskan dari kuasanya.

Namun, seperti singa yang mengaum-ngaum, dia tetap menjadi ancaman bagi orang percaya () dan berusaha untuk membinasakan mereka, khususnya melalui pengalaman penderitaan (). Iblis akan secara rohani membinasakan seseorang yang meninggalkan perlindungan Allah. Oleh iman dalam darah Kristus (), peperangan rohani orang beriman oleh Roh Kudus () dan doa-doa kepada Allah (), orang beriman dilengkapi penuh untuk mengalahkan muslihat Iblis (), melawan dia dan berdiri teguh dalam iman (). ""Roh yang ada di dalam kamu lebih besar daripada roh yang ada di dalam dunia"" ().



</doc>
<doc id="1094540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094540" title="Kematian dan pemakaman kenegaraan Hugo Chávez">
Kematian dan pemakaman kenegaraan Hugo Chávez

Kematian Hugo Chávez, Presiden Venezuela, pada usia 58 tahun diumumkan pada tanggal 5 Maret 2013. Kematiannya memicu pemilihan presiden yang secara konstitusional wajib diadakan dalam waktu 30 hari. Menteri Luar Negeri Venezuela mengatakan Wakil Presiden Nicolas Maduro akan bertindak sebagai presiden sementara.

Chávez, pertama sekali terpilih pada tahun 1998, dan kembali terpilih pada tahun 2000 dan 2006, dan baru-baru ini terpilih lagi sebagai presiden untuk periode yang keempat.

Wakil Presiden Nicolás Maduro mengumumkan kematian Chávez di televisi negara. Maduro mengatakan Chávez meninggal "setelah berjuang melawan penyakit yang sulit selama hampir dua tahun." Wakil Presiden Maduro dan pendukung Chávez menduga adanya tindak kejahatan yang berada di balik penyakit dan kematian Chávez.


</doc>
<doc id="1094551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094551" title="Natasha St-Pier">
Natasha St-Pier

Natasha St-Pier () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Kanada. Ia merilis album pertamanya pada tahun 1996 yang diberi judul "Émergence". Namun, namanya baru melambung pada album keduanya yang berjudul "À chacun son histoire" pada tahun 2000, yang sekaligus menjadi rekaman pertamanya yang rilis secara internasional. Ia kemudian didaulat mewakili Prancis dalam Kontes Lagu Eurovision 2001 dengan lagu "Je n'ai que mon âme" dan berakhir di peringkat empat. Popularitas Natasha sudah tersebar di negara-negara berbahasa Prancis, serta negara-negara Eropa lain seperti Polandia dan Rusia.




</doc>
<doc id="1094572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094572" title="Aleksandr Kotenko">
Aleksandr Kotenko

Aleksandr Aleksandrovich Kotenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Arsenal Tula.



</doc>
<doc id="1094608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094608" title="Demonstrasi Shahbag 2013">
Demonstrasi Shahbag 2013

Demonstrasi Shahbag 2013, yang dikaitkan dengan wilayah Shahbag di Dhaka, Bangladesh, dimulai pada tanggal 5 Februari 2013 dan nantinya menyebar ke wilayah lain. Tujuan dari demonstrasi ini adalah meminta hukuman mati untuk Abdul Quader Mollah dan orang lain yang didakwa melakukan kejahatan terhadap kemanusiaan selama Perang Kemerdekaan Bangladesh. Kemudian, muncul tuntutan untuk melarang partai Jamaat-e-Islami, partai Islam yang dipimpin oleh tokoh yang didakwa melakukan genosida dan kejahatan perang, dan untuk memboikot institusi yang mendukung atau terkait dengan Jamaat-e-Islami.



</doc>
<doc id="1094631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094631" title="Bandar Udara Hengchun">
Bandar Udara Hengchun

Bandar Udara Hengchun () adalah bandar udara di Hengchun, Pingtung County, Taiwan. Bandar udara berada di dekat Taman Nasional Kenting dan bandar udara paling selatan di Taiwan.



</doc>
<doc id="1094654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094654" title="Lesung air">
Lesung air

Lesung air adalah lesung untuk menumbuk padi di mana antan (alu) digerakan dengan menggunakan kincir air.

Kincir air yang dihubungkan dengan sebuah as dari kayu dengan diameter lebih kurang 30 cm dengan panjang 3 m sampai 4 m atau sesuai kebutuhan. As ini diberikan lengan-lengan yang digunakan untuk mengangkat antan dan melepaskanya secara bergantian. Lesung dibuat berjajar sejajar dengan as kayu dan setiap lesung dipasang antan.

Lesung air ini biasanya terdiri dari 6 sampai 12 pasang lesung dan antan. Pada zaman dahulu sebelum dikembangkannya "rice milling", lesung air ini merupakan alat penumbuk padi yang cepat dan efektif.

Lesung air dapat ditemukan di kecamatan Sungai Manau, Kabupaten Merangin, dan di Sumatra Barat dikenal dengan lesung kincir. Kualitas beras yang ditumbuk menggunakan lesung lebih bagus dibandingkan dengan yang digiling di rice milling.

Di daerah yang elevasi permukaan air sungainya tinggi, kincir air mungkin bisa dikembangan menjadi rice milling air, yaitu rice milling yang digerakan dengan turbin air sederhana. Ini bisa mengurangi suplai gas karbon dioksida di udara dan penghematan penggunaan BBM.


</doc>
<doc id="1094672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094672" title="A.S.D. Atletico Castenaso Van Goof">
A.S.D. Atletico Castenaso Van Goof

Associazione Sportiva Dilettantistica Atletico Castenaso Van Goof adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di kota Castenaso, Emilia-Romagna. Saat ini mereka bermain di Seri D.


</doc>
<doc id="1094686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094686" title="A.S.D. Giorgione Calcio 2000">
A.S.D. Giorgione Calcio 2000

Associazione Sportiva Dilettantistica Giorgione Calcio 2000 atau biasa disebut Giorgione adalah sebuah klub sepak bola Italia dari Castelfranco Veneto, Veneto. Giorgione saat ini bermain di [Seri D].


</doc>
<doc id="1094703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094703" title="A.S.D. Castel di Sangro Calcio">
A.S.D. Castel di Sangro Calcio

Castel di Sangro Calcio adalah sebuah klub sepak bola Italia dari Castel di Sangro,L'Aquila, Abruzzo. Kejayaan mereka berlangsung pada tahun 1996 ketika pertama kali promosi ke Serie B, walaupun berasal dari kota yang hanya berpenduduk sekitar 5.000 jiwa. Lebih hebatnya lagi, mereka juga bertahan di liga tersebut pada tahun berikutnya. Cerita kehebatan mereka dicatat dalam buku "The Miracle of Castel di Sangro" oleh Joe McGinniss. Klub ini bermain di stadion Teofilo Patini di kota Castel di Sangro. Warna seragam tim adalah kuning dan merah.


</doc>
<doc id="1094732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094732" title="Distrik Dobong">
Distrik Dobong

Distrik Dobong (Dobong-gu) adalah satu dari 25 distrik ("gu") di Seoul, Korea Selatan. Distrik ini terletak di sisi utara Sungai Han.

Dobong-gu terbagi menjadi 4 dong.




</doc>
<doc id="1094735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094735" title="F.C. Vado">
F.C. Vado

F.C. Vado adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di kota Vado Ligure, Liguria. Saat ini mereka bermain di Eccellenza Liguria.


</doc>
<doc id="1094744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094744" title="Carlos Sciucatti">
Carlos Sciucatti

Carlos Raúl Sciucatti () adalah pemain sepak bola asal Argentina yang sekarang bermain untuk PSLS Lhokseumawe di Liga Prima Indonesia.

Dia bermain untuk Independiente de Avellaneda dari Januari 2006 sampai Juni 2007 di Divisi Primera Argentina dengan hanya tampil sekali.

Dia ditransfer dari Independiente ke Academia F.C. Ia bermain untuk Academia dari bulan Juli 2007 sampai Desember 2007.

Dia memulai kariernya di Indonesia di klub Persijap Jepara. Pada jendela transfer musim 2008-09 ia pindah ke Persela Lamongan dan ia mencetak 5 gol dalam 14 pertandingan. Pada transfer musim panas ia pindah ke Persidafon Dafonsoro. Dan sekarang ia bermain untuk PSLS Lhokseumawe.


</doc>
<doc id="1094894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094894" title="U.S. Sassuolo Calcio">
U.S. Sassuolo Calcio

Unione Sportiva Sassuolo Calcio adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di kota Sassuolo, Emilia-Romagna. Pada musim 2012-13, mereka berhasil promosi ke Serie A untuk pertama kali sepanjang sejarahnya.

Klub ini didirikan pada tahun 1922 dan pada awalnya mereka memakai seragam kuning dan merah sama seperti warna lambang kotanya. Pada masa awal mereka hanya bermain di liga amatir regional Emilia di mana mereka bersaing dengan tim-tim seperti Carpi, Roteglia, Vignola, Guastalla, Mirandolese, dan rival utama Baracca Lugo.

Pada tahun 1968 mereka berhasil naik ke Serie D "girone" B bersama Carpi dan Mirandolese. Pada musim 1970-71, mereka mengganti warna seragam mereka dengan hijau dan hitam sekaligus menggunakan nama F.C. Sassuolo. Pada waktu itu mereka bermain di lapangan bernama Via Mazzini yang juga merupakan alun-alun kota tersebut. Presiden mereka saat itu adalah Primo Costi dan pelatihnya adalah Angelo Octane.

Pada musim 1971-71 mereka mengubah nama menjadi F.C. Sportiva Sassuolo dan pelatih Angelo Octane digantikan oleh Augusto Vaccari. Pada waktu itu di grup yang sama terdapat dua tim yang berasal dari Sassuolo, yakitu FC Sportiva Sassuolo dan San Giorgio Sassuolo sehingga pertemuan keduanya selalu berlangsung sengit dalam sebuah derby. Namun pencapaian San Giorgio lebih baik daripada FC Sportiva Sassuolo di mana mereka mampu bertahan di Serie D dengan menampati urutan ke 14. Sedangkan Sassuolo harus degradasi ke Eccellenza bersama dengan Cisanese dan Guastalla.

Pada tahun 1973 FC Sportiva Sassuolo dan San Giorgio Sassuolo bergabung dan menggunakan nama U.S. Sassuolo Calcio serta memakai seragam berwarna merah dan biru dalam strip vertikal mirip seragam Bologna untuk menghormati Ezio Pascutti, pelatih baru mereka dan mantan pemain asal Sassuolo yang baru saja gantung sepatu yang sebelumnya bermain di Bologna dan juga pemain tim nasional Italia. Pada musim tersebut Sassuolo menempati posisi ke 9 di Serie D.

Pada musim 1975-76 di bawah pelatih Augusto Octane dan presiden Igino Guazzi, Sassuolo harus turun ke liga amatir setelah bermain buruk sepanjang musim. Sejak saat itu mereka hanya bermain di antara Serie D dan liga inter regional. Pada musim 1983-84 mereka pindah ke Fiorano dan sejak saat itu keberuntungan seakan menaungi Sassuolo. Dilatih oleh Aurelio Dotti, tim yang saat itu telah memakai kembali seragam berwarna hijau dan hitam berhasil promosi ke Serie C2 untuk pertama kalinya. Pada musim 1987-88 mereka berhasil finish di urutan ke lima Serie C2, yang merupakan prestasi terbaiknya waktu itu. Mereka bertahan di sana hingga musim 1989-90.

Pada tahun 2002 banyak klub yang mengalami kesulitan keuangan sehingga berbuah keuntungan untuk "neroverdi" dengan diperbolehkan mengikuti playoff ke Serie C1 dikarenakan banyak klub yang diturunkan paksa karena gagal memenuhi persyaratan finansial, walaupun akhirnya gagal naik ke Serie C1. Pada masa ini pula muncul orang-orang yang akan menjadi tulang punggung kesuksesan Sassuolo pada musim-musim berikutnya seperti pemain-pemain muda Filippo Pensalfini dan Ferdinando Sforzini, juga direktur olahraga Nereo Bonato dan pelatih Cristiano Bergodi. Pada musim 2004-05 mereka mampu melaju hingga babak playoff promosi namun dikalahkan oleh Pizzighettone.

Pada musim 2005-06, Gianmarco Remondina ditunjuk sebagai pelatih. Sassuolo harus berjuang melawan Cavese untuk memperebutkan promosi, tetapi pada akhir musim berbekal kemenangan atas Ancona dan San Sovino,mereka akhirnya promosi ke Serie C1 untuk pertam kali. Musim pertama mereka di Serie C1 tidak bisa dibilang buruk, mereka menempati posisi kedua klasemen akhir di bawah Grosetto dan mengikuti babak playoff ke Serie B. Di semifinal mereka mengalahkan Monza namun kalah dari Pisa di babak final.

Mimpi mereka bermain di Serie B akhirnya terwujud pada musim 2007-08, di mana mereka yang saat itu dilatih oleh Massimiliano Allegri mengalahkan Manfredonia pada pertandingan terakhir dan memperoleh promosi ke Serie B untuk pertama kalinya. Di musim pertama di Serie B 2008-09, mereka membeli pemain-pemain ternama seperti Riccardo Zampagna, Mauro Bressan, Alessandro Noselli , Andrea Poli, dan Marco Andreolli. Pelatih mereka pun diisi oleh pelatih terkenal Andrea Mandorlini. Walau awalnya kalah dari Salernitana, mereka mampu bermain impresif sehingga finish di urutan ke tujuh di musim pertama mereka di Serie B, hanya satu tingkat di bawah zona playoff promosi ke Serie A. Pada waktu itu mereka menggunakan stadion Stadio Alberto Braglia di kota Modena dikarenakan stadion mereka Stadio Ricci terlalu kecil untuk kompetisi Serie B.

Pada musim 2010-2011 permainan Sassuolo menurun sehingga hanya mampu finish di urutan ke 16. Namun kejutan terjadi di musim 2011-12 di mana mereka selalu menghuni papan atas klasemen Serie B dan hampir promosi langsung ke Serie A dengan dikomandani oleh "striker" Gianluca Sansone yang berhasil mencetak 20 gol pada musim tersebut. Mereka akhirnya mampu finish di urutan ketiga, hanya satu strip di bawah Torino yang promosi langsung ke Serie A. Sassuolo mengikuti playoff, tetapi mereka dikalahkan oleh Sampdoria di babak semifinal.

Sekali lagi, mimpi Sassuolo untuk bermain di liga yang lebih tinggi hanya tertunda satu tahun. Di musim 2012-13 mereka benar-benar tidak terhentikan dengan menjuarai Serie B dan promosi ke Serie A secara langsung untuk pertama kalinya di bawah pelatih Eusebio Di Francesco yang merupakan mantan pemain dan pelatih primavera A.S. Roma. Mereka memuncaki klasemen Serie B dengan nilai 85 poin, 3 angka di atas Verona yang menempati posisi ke dua.



</doc>
<doc id="1094901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094901" title="U.S. Cremonese">
U.S. Cremonese

Unione Sportiva Cremonese adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berasal dari kota Cremona. Saat ini mereka bermain di Lega Pro Prima Divisione.


</doc>
<doc id="1094903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094903" title="U.S. Fermana">
U.S. Fermana

Unione Sportiva Fermana adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berasal dari kota Fermo. Saat ini mereka bermain di Eccellenza Marche.


</doc>
<doc id="1094913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094913" title="Phablet">
Phablet

Phablet (, gabungan kata "phone" dan "tablet") adalah kelas telepon pintar yang memiliki ukuran layar dan dirancang untuk menggabungkan atau melengkapi fungsi telepon pintar dan tablet.

Pada Januari 2013, IHS melaporkan bahwa 25,6 juta phablet terjual tahun 2012 dan memperkirakan jumlah tersebut akan naik hingga 60,4 juta unit pada tahun 2013, dan 146 juta pada 2016. Dalam analisis tahun 2013, Engadget melihat adanya penurunan harga layar, peningkatan efisiensi tenaga layar, peningkatan daya baterai dan perubahan nilai multimedia yang merupakan faktor utama dalam popularitas phablet.

Meski lebih besar daripada telepon pintar, phablet cenderung lebih kecil dan tipis daripada tablet, sehingga nyaman dibawa atau dikantongi pengguna. Phablet biasanya dimanfaatkan untuk akses web mobile dan multimedia, termasuk aktivitas yang memerlukan layar besar. Dalam seri Samsung Galaxy Note, phablet memiliki perangkat lunak khusus stylus yang memungkinkan adanya fitur sketsa, catatan, dan pemberian tanda.


</doc>
<doc id="1094923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094923" title="Jodohku Anang &amp; Ashanty">
Jodohku Anang &amp; Ashanty

Jodohku adalah sebuah acara realitas Indonesia yang dibawakan oleh Anang Hermansyah dan Ashanty di RCTI. Acara ini tayang setiap hari Kamis dan Jumat pada pukul 15.30 WIB.

Acara ini mengangkat tema pernikahan Anang Hermansyah dan Ashanty sebelum akhirnya menikah pada bulan Mei 2012.



</doc>
<doc id="1094946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094946" title="Global Asia Prima Coalindo Mining">
Global Asia Prima Coalindo Mining

PT Global Asia Prima Coalindo Mining (disingkat GAPCO) adalah nama dari sebuah perusahaan tambang batubara yang berlokasi di Palangkaraya, Kabupaten Barito Utara (Barut), Kalimantan Tengah. Daerah operasi termasuk Muara Teweh dan Buntok, Kalimantan Tengah serta Samboja, Kalimantan Timur.

Perusahaan ini berafiliasi dengan Global Asia Pasific Corporation dan mulai beroperasi di Barito Utara pada tahun 2005 saat mendapatkan izin Kuasa Pertambangan (KP) eksplorasi batubara pada sekitar areal dengan luas sekitar 3.858 hektare di wilayah Desa Lemo I, Dusun Tangocin, Kecamatan Teweh Tengah, Barito Utara pada izin tahap satu melalui Surat Keputusan (SK) Pemerintah Provinsi. Izin pada tahun 2005 berlaku dalam jangka waktu dua tahun, dan diperpanjang dengan izin pada tahun 2007 yang berlaku selama setahun hingga 8 Agustus 2008.

Namun pada tahun 2008 perusahaan ini gagal mendapatkan izin eksplorasi dan tanahnya kini digarap oleh PT Yastra Energi.

Pada 3 Maret 2006 dilayangkan surat dari Dr Ir Simon F Sembiring yang saat itu menjabat sebagai Dirjen Mineral, Batubara dan Panas Bumi untuk mencabut Keputusan Bupati Barut Nomor 188.45/389/2005 tanggal 22 September tentang pemberian izin PT Gapco karena wilayah Perjanjian Kontrak Penambangan Batubara (PKP2B) eksplorasi dinilai tumpang tindih dengan perjanjian untuk PT Asmin yang ditandatangani 31 Mei 1999 dan dengan PT SMM 20 November 1997. Berdasarkan keterangan dari Gubernur Kalteng A Teras Narang wewenang pengalihan mengenai penciutan wilayah, perubahan pemegang saham, tahapan kegiatan, dan pengakhiran perjanjian (terminasi) masih berada pada Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral, dan Pemprov Kalteng tak dapat mendukung kebijakan menerbitkan KP kepada PT Gapco. Sehingga SK pemberian KP kepada PT Gapco, oleh A Teras Narang diminta untuk ditinjau kembali.

Sementara Pius Ginting dari Walhi mengatakan bahwa perusahaan perusahaan tambang ini telah melanggar UU No. 4/2009 mengenai mineral dan tambang batu bara yang menyebutkan bahwa perusahaan tambang harus mempertimbangkan aspirasi komunitas lokal. Ia meminta meminta Komnas HAM menyelidiki pelanggaran hak azasi manusia.

Pada tahun 2007 Manager Operasional PT Gapco, Diro Kushartato, ditusuk dibagian dadanya oleh dua orang tidak dikenal di Jalan Sengaji Hulu Muara Teweh, dan meninggal dunia saat dilarikan ke RSUD Muara Teweh. Perusahaan ini secara terbuka menawarkan uang hadiah sebesar 1 juta rupiah bagi warga yang dapat memberi informasi pembunuh pegawainya tersebut, dan 25 juta rupiah bagi informan yang mengenal pelaku hingga siap menjadi saksi di pengadilan. Menurut keterangan polisi motif dari pembunuhan korban berkaitan dengan aktivitas perusahaan selama ini di daerah Muara Teweh, Barito Utara. Situs resmi perusahaan memuat foto foto korban sebagai kenangan.

Pada bulan Februari 2013, Menang Jaya, penduduk di Barito Utara yang mengaku menjadi bagian dari Komunitas Dayak datang ke Jakarta untuk mencari perlindungan dari Komnas HAM terkait masalah tanah dengan beberapa perusahaan batubara. Menang sendiri dipenjara selama enam bulan saat melakukan protes dengan penduduk di bulan Juni 2012 dan protes pecah menjadi konflik dengan penduduk lain yang mendukun perusahaan. Menang mengklaim sejak tahun 2005 perusahaan ini telah beroperasi tanpa izin pemilik tanah dan tidak membayar kompensasi padanya, menurutnya tanah keluarganya tereksplorasi sebanyak 200 hektare. Padahal PT Gapco telah berjanji untuk membayar kompensasi, tetapi tidak dipenuhi karena gagal mendapatkan izin pada tahun 2008 . Masyarakat Barut pun mempertanyakan izin PT Gapco 



</doc>
<doc id="1094963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094963" title="Bandar Udara Qimei">
Bandar Udara Qimei

Bandar Udara Qimei atau Bandar Udara Cimei (Bahasa Mandarin: 七美機場) adalah bandar udara yang melayani Cimei, sebuah pulau di Wilayah Penghu, Taiwan (Republik Tiongkok). Pemerintah Wilayah Penghu setuju untuk membangun gedung bandar udara pada tahun 1977 di Chimay. Landasan pacu dibangun ulang pada tahun 1995, dan sekarang di bawah kendali "Civil Aeronautics Administration".

Bandar udara ini memiliki landasan pacu dengan panjang .



</doc>
<doc id="1094981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094981" title="Musibah Fokker F28 Garuda Indonesia 1982">
Musibah Fokker F28 Garuda Indonesia 1982

Musibah Fokker F28 Garuda Indonesia 1982 (nomor penerbangan tidak diketahui) terjadi pada tanggal 20 Maret 1982 ketika Fokker F28 yang dioperasikan oleh Garuda Indonesia, mendarat di landasan pacu di Bandar Udara Radin Inten II, Bandar Lampung, Indonesia pada saat hujan lebat. Pesawat tergelincir hanya 700 meter dari landasan pacu di bandar udara dan kemudian pesawat terbakar. Semua dari 23 penumpang dan 4 kru meninggal dunia.



</doc>
<doc id="1094982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094982" title="Benevento Calcio">
Benevento Calcio

Benevento Calcio adalah sebuah tim sepak bola Italia dari kota Benevento, Campania. Klub ini didirikan pada tahun 1929 dan didirikan kembali pada tahun 2005. Saat ini mereka bermain di Lega Pro Prima Divisione/B.

Klub ini didirikan sebagai Associazione Calcio Benevento pada tahun 1929, rumah asal mereka adalah "Meomartini" yang dibangun oleh Ciccio Minocchia.

Setelah berhasil menaiki divisi-divisi rendah pada tahun-tahun awal mereka, Benevento mencapai Prima Divisione, liga profesional tertinggi ketiga saat itu, pada musim 1934-35. Di sini mereka selesai di atas klub seperti Reggina di musim pertamanya di liga tersebut. Meskipun tidak mendapatkan promosi ke Serie B, tim tersebut menetap di tingkat ketiga sepak bola Italia untuk musim 1935-36, yang diorganisir ulang menjadi liga 64 tim yang lebih kecil yang dinamai Serie C.

Perusahaan F.C. Sporting Benevento S.r.l. tutup pada tahun 2005. Di saat yang sama saat Benevento Calcio S.p.A. ditemukan.

Pada musim reguler Serie C2 2007-08 tim ini selesai pada posisi pertama di Girone C, menggapai promosi langsung ke Divisi Lega Pro Prima untuk musim 2008-09. Pada musim 2008-09, musim pertama Benevento di Lega Pro Prima Divisione, mereka selesai di posisi 2. Ini berarti Benevento akan bermain dalam play-off 2 tahap. Mereka memenangkan play-off 2 tahap pertama mereka, namun kalah dari Crotone 1-0 (2-1) secara agregat di final.

Gaetano Auteri ditunjuk sebagai kepala manajer untuk musim 2015-16. Di musim ini, Benevento memenangkan liga dan mencapai Serie B untuk pertama kalinya dalam sejarahnya. Kepastian tiba pada 30 April 2016, setelah mengalahkan Lecce 3-0.

Pada tanggal 8 Juni 2017, mereka dipromosikan ke Serie A untuk pertama kalinya dalam sejarah mereka, setelah mengalahkan Carpi di pertandingan play-off Serie B 1-0 secara agregat.



</doc>
<doc id="1094984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094984" title="Zao Jun">
Zao Jun

Pada agama tradisional China and mitologi Cina, Zao Jun atau Zao Shen adalah dewata lokal paling penting yang merupakan pelindung tungku perapian (dapur) dan keluarga. Ia dipuja pada setiap negara yang warga keturunan Chinanya masih memegang teguh budaya leluhur mereka.

Festival paling utama yang dirayakan untuknya adalah Ji Si Siang Ang, Imlek tanggal 24 bulan 12, yang merupakan festival untuk menghantarkan Zao Jun menuju langit. Dipercaya bahwa Zao Jun kembali ke langit setiap akhir tahun Imlek untuk melaporkan kepada Kaisar Giok (Tian) mengenai aktivitas setiap penghuni rumah sepanjang tahun kemarin. Laporan Zao Jun akan menjadi pertimbangan bagi Tian untuk memberkati atau menghukum rumah tangga tersebut pada tahun berikutnya.

Zao Jun (Hanzi: 灶君; pinyin: Zào Jūn; Fujian/Hokkian: Chàu-kun) secara harafiah diterjemahkan sebagai "Penguasa Tungku/Perapian". Juga dipanggil Zao Jun Gong (Hanzi: 灶君公; pinyin: Zào Jūn Gong; Fujian/Hokkian: Chàu-kun Kong), yaitu "Kakek Penguasa Tungku". Gelar lainnya adalah Zao Shen (Hanzi: 灶神; pinyin: Zào Shén; Fujian/Hokkian: Chàu-sîn) atau "Dewa/Roh Tungku".

Bangsa Barat mengenal Zao Jun sebagai Kitchen God, sebagaimana penduduk Indonesia lebih mengenalnya sebagai Dewa Dapur. Masyarakat Vietnam menyebutnya Táo Quân.

Penelitian pada agama tradisional China mengindikasikan bahwa Dewa Dapur belum muncul sebelum tungku dari batu bata digunakan oleh masyarakat. Dipercaya bahwa "Dewa Api" yang dipuja jauh sebelumnya merupakan bentuk mula-mula dari Dewa Dapur. Demikianlah berbagai versi legenda Dewa Dapur selalu berhubungan dengan tungku atau Dewa Api.

Sebagai manusia, Zao Jun dipercaya bernama keluarga (marga) Zhang dan bernama Dan atau Ziguo. Legenda yang paling populer adalah legenda yang muncul sekitar abad kedua Sebelum Masehi, yaitu Zhang dan Istrinya yang Setia.

Beberapa literatur mendeskripsikan sang Dewa Dapur sebagai seorang keturunan dari kaisar purba atau sang kaisar purba itu sendiri. Menurut Huainanzi (淮南子, seorang filsuf dari abad ke 2 SM, setelah "Kaisar Yan" yang bertugas mengurusi api meninggal, ia menjadi Dewa Dapur untuk menikmati persembahan dari para keturunannya. Kisah lain menyebutkan Kaisar Huangdi adalah penemu tungku dapur yang kemudian diangkat menjadi Dewa Dapur.

Buku "Ritual Zhou" (周礼） menyebutkan bahwa Dewa Dapur bernama asli Li Zhurong (黎祝融), putra Zhuanxu dan cucu dari Kaisar Kuning (lebih lanjut dapat membaca Daftar Kaisar Purba China). Penegasan yang serupa juga muncul di ensiklopedi kuno Tiongkok berjudul Lüshi Chunqiu (吕氏春秋，"Tawarikh Musim Semi dan Gugur Tuan Mister Lü", sekitar 239 SM）: "Zhurong, yang merupakan keturunan dari Kaisar Zhuanxu, telah menjadi Dewa Dapur". Catatan-catatan sejarah tersebut mengindikasikan bahwa masyarakat China kuno percaya bahwa Dewa Dapur dulunya adalah Dewa Api. Karena Kaisar Yan dan Zhurong semuanya berkaitan dengan pengaturan api, dalam legenda mereka menjadi Dewa Dapur.

Beberapa orang pada zaman dahulu percaya bahwa Dewa Dapur awalnya tinggal di dalam tungku dan baru lama kemudian digambarkan berwujud manusia. Zhuangzi (filsuf abad IV SM) mencatat: "terdapat sesosok hantu yang bersembunyi dalam air bernama Lü (履)， sesosok hantu tinggal di tungku bernama Ji (髻）". Aksara "Ji" merujuk pada tipe model rambut wanita pada zaman kuno, sehingga beberapa orang percaya bahwa Dewa Dapur adalah seorang wanita cantik berpakaian merah.

Catatan sejarah lain menyebutkan bahwa Dewa Dapur terlahir berwujud manusia dan segera berjalan menuju tungku sesaat setelah dilahirkan. Beberapa orang berkata bahwa Dewa Dapur adalah pasangan, sang Dewa bernama Su Jili (Hanzi:苏吉利） dan sang Dewi bernama Bojia (Hanzi: 博颊）.

Zhang dan istrinya adalah pasangan miskin yang kelaparan sehingga ia terpaksa merelakan istrinya menjadi istri muda seorang hartawan. Saat ada pembagian makanan oleh hartawan itu, Zhang berada di urutan terakhir sehingga tidak kebagian makanan. Keesokan harinya, istri Zhang mengatur agar pembagian makanan dimulai dari paling belakang, tetapi Zhang justru berada di urutan depan. Pada hari ketiga, istri Zhang mulai membagi dari urutan tengah, tetapi Zhang tidak berada di antrian karena telah meninggal akibat kelaparan. Istrinya kemudian bunuh diri karena rasa setianya. Yu Huang Da Di kemudian mengangkat keduanya sebagai Dewa Dapur.

Versi lain dari Zao Jun adalah ia merupakan pria yang sangat miskin bernama Zhang Lang yang, dalam keadaan terpaksa, menjual istrinya. Bertahun-tahun kemudian tanpa sengaja ia bekerja di rumah suami baru mantan istrinya. Merasa kasihan melihat kondisi mantan suaminya, wanita itu membuat roti yang ia isi dengan uang, tetapi Zhang malah menjual roti itu dengan harga murah.

Zhang akhirnya mengetahui bahwa selama ini mantan istrinya menyembunyikan sejumlah uang di dalam roti yang diberikan kepadanya. Ia menyesali kebodohannya kemudian bunuh diri. Tian (Surga) merasa kasihan atas nasib tragis Zhang. Meskipun seharusnya menerima takdir menjadi mayat hidup Jiang Shi, sebagaimana orang-orang yang bunuh diri pada umumnya, ia diangkat menjadi Dewa Dapur dan disatukan kembali dengan istrinya.

Zao Jun mulanya adalah seorang manusia bernama Zhang. Ia menikahi seorang wanita yang berbudi baik. Mereka berdua hidup bahagia hingga suatu saat Zhang tertarik pada seorang wanita muda dan menikahinya. Istri pertamanya pun pindah ke kota lain. Suatu musim dingin, kediaman Zhang terbakar api. Ia menjadi buta dan istri mudanya pergi, meninggalkan dirinya menopang hidupnya sendiri dari mengemis.

Suatu hari Zhang tanpa sadar berjalan menuju rumah istri pertamanya untuk mengemis. Wanita itu membukakan pintu dan melihat bahwa suaminya telah menjadi pengemis serta tidak dapat mengenali dirinya karena buta. Meskipun Zhang telah memperlakukannya dengan buruk, istrinya merasa kasihan kemudian membawanya masuk ke dalam rumah. Ia memasakkan makanan yang lezat dan melayani suaminya dengan baik. Zhang yang terkejut karena keramahan itu kemudian menceritakan nasib buruk yang dialaminya setelah meninggalkan istrinya, serta betapa dirinya merasa sangat menyesal karena tindakan buruknya itu. Dikisahkan bahwa penglihatan Zhang kembali pulih setelah ia menangis saat menceritakan penyesalannya, sementara kisah lain menceritakan bahwa penglihatannya pulih setelah istrinya menyuruh untuk membuka mata.

Dengan penglihatan yang kembali normal, Zhang segera mengenali bahwa istri pertamanyalah yang sedang duduk di hadapannya. Merasa bingung dan sangat malu, ia memutuskan untuk melompat ke dalam tungku perapian dapur yang masih menyala. Istri pertama Zhang berusaha untuk menyelamatkan suaminya, tetapi hanya salah satu kakinya yang selamat. Bagaimanapun, istri Zhang telah memaafkannya setelah melihat penyesalan Zhang yang begitu mendalam. Ia membuat sebuah kuil kecil di atas tungku dapur sebagai pengingat untuk suaminya. Inilah awal mula pemujaan Dewa Dapur.

Hingga sekarang, korek api terkadang disebut "Kaki Zhang Dan".

Pada masa Dinasti Han, seorang petani miskin bernama Yin Zifang hendak memasak untuk makan pagi pada hari Tahun Baru Imlek. Ia dikejutkan oleh kemunculan Zao Jun yang tiba-tiba. Yin Zifang memutuskan untuk mengurbankan satu-satunya domba miliknya yang berwarna kuning. Karena imannya itu, Yin Zifang menjadi kaya dan memutuskan untuk mengurbankan seekor domba kuning setiap Musim Dingin sebagai wujud syukurnya.

Zao Jun adalah Roh Suci yang sangat populer dan dipuja setiap tahun oleh etnis China setiap tahun. Kebanyakan rumah di China menggantung gambarnya di dekat tungku dapur sepanjang tahun. Dewa Dapur tidak hanya mengawasi masalah rumah tangga, tetapi juga menjadi pengawas moral setiap anggota keluarga. Pemujaannya telah ada sejak masa Dinasti Zhou sekitar 2000 tahun yang lalu. Karena pemujaannya hampir selalu dilakukan di rumah, tidak ada klenteng khusus yang dipersembahkan untuknya. Jika ada klenteng yang membuat altar untuknya, letaknya berada di dapur. Oleh karena itu, simbolisasi keberadaannya lebih umum menggunakan gambar dibandingkan dengan patung.

Dipercaya bahwa Zao Jun dan istrinya mengawasi keadaan rumah tangga sepanjang tahun. Setelah setiap perkataan anggota keluarga dicatat oleh istrinya, Zao Jun akan melaporkannya kepada Kaisar Giok (Tian) di akhir tahun Imlek, yaitu hari Ji Si Siang Ang. Itulah sebabnya Zao Jun menjadi Dewa yang sangat dihormati dari antara semua Roh Suci pelindung rumah tangga dan keluarga. Selain Ji Si Siang Ang, hari ulang tahun Zao Jun juga dirayakan, yaitu Imlek tanggal 3 bulan 8.

Pada festival Ji Si Siang Ang, masyarakat biasanya mengoleskan madu pada bibir patung kertas Zao Jun untuk mempermanis kata-katanya di hadapan Tian. Selanjutnya, patung kertas tersebut dibakar untuk diganti patung kertas baru pada Tahun Baru Imlek. Petasan juga dinyalakan untuk mempercepat perjalanannya menuju surga. Patung atau papan bertuliskan nama Zao Jun akan dibersihkan pada hari tersebut untuk menyambut tahun baru.

Penelitian yang dilakukan oleh Ahern, Martin, dan Wolf (1978) mengamati bahwa setiap keluarga di China diklasifikasikan berdasarkan tungku yang mereka miliki. Pada saat pembagian perkakas rumah, peralatan dapur akan dibagi tetapi tungku tidak. Misalnya saat pembagian harta warisan, putra sulung akan mewarisi tungku sementara putra-putra yang yang lebih muda menerima arang dari tungku ayah mereka untuk dimasukkan ke dalam tungku mereka sendiri-sendiri. Tujuannya adalah untuk mengundang Dewa Tungku supaya bergabung dengan rumah tangga mereka yang baru. Ritual ini disebut Pun Chu atau "membagi tungku". Tungku diindikasikan sebagai "jiwa" dari keluarga dan melambangkan takdir mereka.

Mereka menceritakan bahwa pada sebuah keluarga di China, “Saat seorang shaman memberi tahu sebuah keluarga bahwa terdapat banyak semut dan benda-benda lain di tungku mereka, keluarga itu menghancurkan tungku mereka dan melembar bata serta arangnya ke sungai.” Seorang tetangga menjelaskan, “Tidak ada cara lain yang dapat mereka lakukan. Sebuah keluarga tidak akan pernah damai jika mereka tidak memiliki tungku yang baik.”
Hal tersebut menjelaskan betapa pentingnya Dewa Tungku terhadap setiap unit keluarga.

Ting (2002) menulis bahwa kehadiran Dewa Dapur lebih menyerupai polisi yang dikirim dari atas untuk mengawasi keluarga. Praktik tersebut dikenal sebagai "birokratisasi agama" pada masyarakat China. Kaisar Giok membagi-bagi administrasi ke dalam kantor-kantor, dan setiap Dewa-birokrat bertanggung jawab pada sebuah area yang jelas atau fungsi yang tegas. Terdapat 3 tingkatan dalam organisasi Surga (sebagaimana organisasi kerajaan di bumi): Kaisar Giok sebagai kaisar, Pejabat-Pejabat Lokal (Dewa-Dewa Kota), dan masyarakat (Dewa-Dewa Perapian). Dewa Dapur bertugas di wilayah keluarga dimana dia akan mengawasi dinamika keseharian keluarga tersebut, juga setiap anggotanya serta kebiasaan mereka.

Menurut Mann (1997), terdapat Dewa lain yang juga menguasai wilayah rumah tangga:
Dewi Kamar Kecil hanya dipuja oleh wanita dan tidak ada kuil yang dibangun untuk menghormatinya, serta tidak memiliki relasi atau interaksi dengan Dewa Dapur.

Ông Táo atau Mandarin Tao (Táo quân, 灶君) merupakan nama Dewa Dapur dalam kultur Vietnam.

Triad Tao Quan, Ong Cong, dan Ong Tao awalnya adalah tiga dewa bumi (Tho Cong, Tho Dia, dan Tho Ky) dari Taoisme yang berasal dari China. Saat datang di Vietnam, legenda tersebut menjadi kisah "Dua Suami dan Satu Istri" – Dewa Bumi, Dewa Rumah, dan Dewa Dapur. Masyarakat masih menyebut ketiganya "Tao Quan" atau "Ong Tao".

Ong Tao dipandang sebagai penasihat keluarga dan utusan dari surga ke dunia. Ông Táo berangkat ke surga pada saat akhir tahun (penanggalan Vietnam) untuk mendiskusikan situasi keluarga dengan Kaisar Giok dan kembali lagi pada saat tahun baru. Keluarga di Vietnam menganggap mereka sebagai anggota keluarga mereka, dimana berbagai permohonan serta persembahan diberikan kepadanya. Ông Táo seringkali menjadi salah satu karakter dalam pertunjukan rakyat.

Masyarakat Vietnam menganggap ketiga Dewa tersebut mengawasi serta mengevaluasi perbuatan-perbuatan baik serta buruk anggota keluarga serta memutuskan untuk memberi rezeki. Oleh sebab itu, setiap rumah wajib memiliki altar untuk ketiganya.

Tradisi Vietnam mengatakan bahwa Ông Táo terlalu miskin untuk membeli pakaian baru, dan hanya mengenakan jubah panjang ("ao dai") dan celana pendek. Versi lain mengatakan bahwa ia terburu-buru saat kembali ke bumi sehingga lupa mengenakan celana panjang di luar celana (dalam) pendeknya.

Setiap tahun, pada tanggal 23 bulan 12 penanggalan bulan, ketiga dewa mengadakan pertemuan di surga dan melaporkan apa yang telah dilakukan orang-orang sepanjang tahun yang lalu. Masyarakat Vietnam merayakan hari tersebut dan memberikan persembahan termasuk ikan mas sebagai kendaraan mereka. Selain itu, masyarakat juga menyiapkan tiga pasang pakaian kertas bermodel pejabat kerajaan tradisional dengan topi dan sepatu, tetapi tanpa celana. Banyak masyarakat yang akan membeli tiga ekor ikan hidup untuk dilepaskan ke sungai atau kolam, kemudian mereka akan membakar pakaian serta uang kertas pada hari yang sama.

Tuan Trong Cao menikah dengan Nyonya Thi Nhan, tetapi mereka tidak dikaruniai anak. Mereka menjadi sering bertengkar dan suatu ketika Trong Cao menampar istrinya. Thi Nhan meninggalkan rumah kemudian menikah dengan pria lain bernama Pham Lang. Begitu Trong Cao sadar, ia pergi mencari istrinya, bahkan sampai menghabiskan seluruh uang yang ia miliki. Ia akhirnya menjadi gelandangan.

Suatu hari Trong Cao tiba di rumah Thi Nhan dan mereka berdua saling mengenali. Thi Nhan merasa bersalah dan menyesali telah menikah dengan pria lain. Tiba-tiba Pham Lang pulang ke rumah dan Thi Nhan kesulitan membuat penjelasan, sehingga ia meminta Trong Cao untuk bersembunyi di tumpukan jerami di halaman. Tanpa Pham Lang sadari, ia pergi ke kebun dan membakar tumpukan jerami untuk dijadikan pupuk. Trong Cao tidak berani untuk keluar sehingga tewas terbakar, Thi Nhan yang menyadari Trong Cao tewas terbakar hidup-hidup kemudian ikut masuk ke dalam api. Pham Lang tidak mengerti apa yang telah terjadi, tetapi ia melihat istrinya masuk ke dalam api sehingga ia ikut masuk.

ketiga jiwa mereka naik ke surga dan diterima oleh Kaisar Giok. Kaisar Giok memahami situasi mereka, kemudian memberi mereka gelar sebagai Tao Quan, atau "mengurusi tiga permasalahan dalam kehidupan rumah tangga manusia". Pham Lang diberi gelar "Tho Cong" yang mengurusi pekerjaan dapur; Trong Cao sebagai "Tho Dia" yang mengurusi pekerjaan rumah, dan Thi Nhan sebagai "Tho Ky" yang mengurusi persediaan makanan dan belanja.





</doc>
<doc id="1094998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1094998" title="Ji Si Siang Ang">
Ji Si Siang Ang

Ji Si Siang Ang atau Song Wang adalah festival menghantarkan Dewa Dapur Zao Jun ke surga untuk melaporkan tugasnya selama setahun di bumi kepada Tian. Ritual ini merupakan salah satu ritual sangat penting bagi etnis Tionghoa yang masih memegang teguh budaya leluhur mereka, serta cukup meriah karena berdekatan dengan festival menyambut Tahun Baru Imlek. Oleh sebab itu, festival ini juga dikenal sebagai Tahun Baru Kecil.

Di Indonesia, sajian yang dipersembahkan untuk Zao Jun juga berasal dari makanan khas lokal seperti wedang ronde.

Banyak versi yang menceritakan legenda tentang asal usul Dewa Dapur Zao Jun. Legenda paling populer adalah versi dirinya sebagai manusia biasa bernama Zhang. Ia melakukan dosa sehingga ditimpai kemalangan oleh surga, kemudian merasa menyesal dan meloncat ke dalam tungku dapur yang masih menyala di hadapan istrinya. Istrinya yang tidak berhasil menyelamatkan nyawa Zhang, kemudian membuat sebuah altar kecil di atas tungku sebagai pengingat akan suaminya. Semenjak itulah kebiasaan menyembah Dewa Dapur berkembang di masyarakat Tionghoa.

Penetapan tanggal festival Ji Si Siang Ang berbeda antara penduduk Tiongkok Selatan dan Utara. Di Utara, penduduk merayakannya pada Imlek tanggal 23 bulan 12, sementara penduduk Selatan pada Imlek tanggal 24 bulan 12. Tanggal perayaan juga berbeda berdasarkan profesi seseorang: "Karyawan pemerintah memberikan persembahan kepada Dewa Dapur pada tanggal 23, masyarakat umum pada tanggal 24, dan masyarakat nelayan pada tanggal 25".

Masyarakat Tionghoa di Indonesia merayakan Song Wang pada penanggalan Imlek tanggal 24 bulan 12. Festival ini tidak dirayakan oleh keluarga yang sedang berada dalam masa berkabung.

Anggota pria dalam keluarga memimpin ritual persembahan untuk Zao Jun. Sesajian dihidangkan pada altar kemudian ritual sembahyang dimulai. Anggota keluarga selanjutnya membakar "uang kertas", "kuda-kudaan kertas", atau "patung kertas" Zao Jun. Kuda-kudaan kertas merupakan perlambang hewan kendaraan yang digunakan Dewa Dapur untuk menuju surga.

Asap yang naik menjadi simbol keberangkatan Dewa Dapur menuju langit. Keluarga juga menyalakan petasan dengan tujuan Dewa Dapur dapat segera sampai di surga. Ritual mengantar Dewa Dapur juga populer disebut "Toapekong Naik".

Untuk memulai awal yang bersih pada tahun yang baru, setiap keluarga melaksanakan pembersihan besar-besaran di seluruh rumah dan halaman. Dipercaya bahwa agar para makhluk suci berangkat ke surga, seisi rumah serta "manusia" yang tinggal harus dibersihkan. Selanjutnya dekorasi tua diturunkan untuk diganti dengan yang baru. Persiapan menyambut tahun baru (Guo Nian) dimulai dengan membeli kue-kue seperti kue keranjang (Nian Gao) dan menempelkan sajak musim semi (Chun Lian) di daun pintu atau jendela. Sajak-sajak itu umumnya berisi doa dan harapan agar pada tahun yang baru cita-cita dan permohonan dapat terkabul.

Pada sore pada hari keempat setelah Zao Jun naik ke Surga, masyarakat menyiapkan persembahan berupa makanan untuk menyambut kedatangannya kembali. Kembalinya Dewa Dapur menandakan akhir dari kebebasan keluarga dari pengawasan spiritual.

Berikut ini merupakan berbagai persembahan yang biasa digunakan untuk mengantar Dewa Dapur sebelum naik ke surga.



</doc>
<doc id="1095007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095007" title="Inisiatif">
Inisiatif

Inisiatif artinya hak para anggota parlemen untuk mengajukan RUU atau Raperda yang berupa pembaharuan, perubahan (amendemen), perbaikan (revisi) serta pencabutan.




</doc>
<doc id="1095008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095008" title="Daftar operator Fokker F28">
Daftar operator Fokker F28

Dibawah ini adalah daftar operator saat ini dan yang pernah mengoperasikan dimasa lalu tipe pesawat Fokker F28 termasuk. Fokker F28-0070 (Fokker 70) dan Fokker F28-0100 (Fokker 100):





</doc>
<doc id="1095016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095016" title="Pusat Pengembangan dan Pemberdayaan Pendidik dan Tenaga Kependidikan">
Pusat Pengembangan dan Pemberdayaan Pendidik dan Tenaga Kependidikan

Pusat Pengembangan dan Pemberdayaan Pendidik dan Tenaga Kependidikan (disingkat PPPPTK) adalah salah satu Unit Pelaksana Teknis (UPT) yang berada di bawah koordinasi Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia. Sesuai dengan namanya, unit ini memiliki tugas utama melaksanakan program yang berkaitan dengan pengembangan dan pemberdayaan tenaga guru dengan tujuan untuk menciptakan tenaga pendidik yang lebih profesional dari waktu ke waktu. Unit ini dahulu diberi nama Pusat Pengembangan dan Penataran Guru (disingkat PPPG). Pada Tahun 2009 diresmikan Lembaga Pengembangan dan Pemberdayaan Kepala Sekolah (disingkat LPPKS) di Solo, yang kemudian disusul pembentukan Lembaga Pengembangan dan Pemberdayaan Pendidik dan Tenaga Kependidikan bidang Kelautan Perikanan Teknologi Informasi dan Komunikasi (disingkat LPPPTK KPTK) di Gowa, Sulawesi Selatan. LPPPTK KPTK, LPPKS, dan PPPPTK seluruh Indonesia berdasarkan tugas dan fungsinya bertanggung jawab kepada Direktorat Jenderal Guru dan Tenaga Kependidikan, yang mana sebelumnya disebut sebagai Badan Pengembangan Sumber Daya Manusia Pendidikan dan Kebudayaan dan Penjamin Mutu Pendidikan (BPSDMPK-PMP).

Berikut ini adalah daftar laman web dan alamat POS LPPPTK-KPTK, LPPKS, dan PPPPTK di Indonesia:



</doc>
<doc id="1095025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095025" title="Hubungan pribadi Alexander Agung">
Hubungan pribadi Alexander Agung

Pendamping seumur hidup Alexander Agung adalah Hephaestion, putra seorang bangsawan Makedonia. Hephaestion adalah teman terdekat Alexander, dan memegang posisi kedua dalam komando pasukan Alexander sampai kematiannya, yang menghancurkan Alexander. Alexander menikah setidaknya dua perempuan, Roxana, putri seorang bangsawan kecil dan putri Persia, Stateira, putri Darius III dari Persia. Anaknya dari Roxana, Alexander IV, lahir setelah kematian Alexander Agung dan tewas sebelum anak itu mencapai usia dewasa.




</doc>
<doc id="1095042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095042" title="The Dictator (film 2012)">
The Dictator (film 2012)

The Dictator adalah sebuah film komedi Amerika Serikat tahun 2012 yang ditulis dan dibintangi oleh Sacha Baron Cohen. Ini adalah film keempat yang pemain utamanya diperankan Cohen. Film ini disutradarai Larry Charles, yang sebelumnya pernah menyutradarai mokumenter "Borat" dan "Brüno". Cohen, yang berperan sebagai Laksamana Jenderal Aladeen, diktator Republik Wadiya yang sedang berkunjung ke Amerika Serikat, ditemani oleh Anna Faris, Ben Kingsley, Jason Mantzoukas, dan John C. Reilly.

= Sinopsis =
Selama bertahun-tahun, Republik Wadiya (terletak di Tanduk Afrika, menggantikan bangsa sebenarnya Eritrea) dipimpin oleh Laksamana Jenderal Haffaz Aladeen (Sacha Baron Cohen), seorang yang kekanak-kanakan, tirani, seksis, anti-Barat, dan antisemitis yang mengelilingi dirinya dengan pengawal perempuan, mensponsori al-Qaeda dan bekerja pada pengembangan senjata nuklir untuk menyerang Israel. Ia seorang yang sangat khas dengan jenggot lebatnya. Aladeen juga menolak untuk menjual ladang minyak negeri Wadiya demi melaksanakan pesan yang dibuat oleh ayahnya di ranjang kematiannya. Setelah Dewan Keamanan PBB memutuskan untuk campur tangan secara militer, Aladeen pun memutuskan ke Markas Besar PBB di New York.

Tak lama setelah tiba, Aladeen diculik oleh Clayton (John C. Reilly), pembunuh bayaran yang sebenarnya disewa oleh pamannya, Tamir (Ben Kingsley). Tamir kemudian mengganti Aladeen dengan seorang yang sangat mirip dengannya yang bernama Efawadh. Tamir bermaksud untuk memanipulasi penandatanganan dokumen nominal demokratisasi Wadiya agar dapat membuka ladang minyak negara itu untuk China dan lainnya untuk kepentingan asing. Aladeen berhasil lolos dari Clayton yang malah membunuh dirinya sendiri. Namun, sebelumnya Clayton berhasil mencukur habis jenggot Aladeen. Dengan demikian, tak ada orang yang tahu siapa Aladeen sebenarnya. Melihat berita kebakaran, Tamir berpikir Aladeen telah tewas.

Mengembara di New York, Aladeen pertemuan Zoey (Anna Faris), seorang aktivis hak asasi manusia yang menawarkan dia pekerjaan padanya. Aladeen menolak tawaran dan tanpa sengaja bertemu dengan Nadal (Jason Mantzoukas), mantan kepala program senjata nuklir Wadiya. Dulu semasa masih di Wadiya, Aladeen pernah memerintahkan eksekusi mati untuk Nadal karena menolak permintaan Aladeen. Aladeen mengikutinya ke sebuah kedai bernama “Little Wadiya” yang dihuni oleh pengungsi dari negaranya—yang sebetulnya orang yang pernah dieksekusi.

Karena perbuatan bodohnya, Aladeen pun dengan mudah dikenali orang-orang di Little Wadiya tersebut. Ia hampir dibunuh oleh mereka sampai akhirnya diselamatkan oleh Nadal. Nadal memberitahu Aladeen bahwa semua orang yang pernah dieksekusi Aladeen berada di Little Wadiya dan tidak dibunuh, karena sang algojo sangat anti padanya.

Aladeen pun meminta Nadal untuk membantunya meraih kembali posisinya sebagai pemimpin Wadiya. Nadal setuju untuk membantu Aladeen menggagalkan rencana Tamir dan mendapatkan kembali posisinya sebagai diktator ‘sah’, dengan syarat bahwa Aladeen membuatnya ketua program nuklir Wadiya lagi.

Aladeen pun akhirnya mau menerima tawaran pekerjaan Zoey, agar ia mendapatkan akses untuk ke hotel tempat rombongan dari Wadiya menginap. Aladeen yang mengaku bernama Alison Burgers ini menjadi lebih dekat dengan Zoey setelah dia menolak ajakan seksual dan mengajarkan kepadanya bagaimana masturbasi, dan akhirnya malah jatuh cinta. Demi Zoey, Aladeen mulai mengatur ulang toko milik Zoey menjadi terkoordinasi dengan baik. Zoey pun senang dengan kinerja Aladeen.

Namun, hubungan Aladeen dengan Zoey menjadi buruk setelah ia menyatakan cinta dan mengatakan bahwa ia sebenarnya adalah Aladeen sang diktator. Zoey pun menolak cinta Aladeen karena tidak bisa mencintai seorang pria yang begitu brutal untuk rakyatnya sendiri.

Aladeen patah hati dan ingin dibunuh diri sebelum akhirnya berhasil diselamatkan Nadal lagi dengan mengatakan bahwa ia adalah diktator terhebat yang pernah ada.

Setelah mendapatkan jenggot palsu, Aladeen pergi ke hotel dan meminta Efawadh—yang sebenarnya idiot—untuk segera pergi. Pada upacara penandatanganan, ia mengatakan bahwa Tamir seorang penipu di depan delegasi PBB. Penandatangan dokumen perubahan sistem demokrasi di Wadiya pun batal. Aladeen malah menlanjutkan dengan pidato berapi-api memuji kebajikan dari kediktatoran. Namun, setelah melihat Zoey di dalam ruangan, ia menyatakan cintanya dan mengetahui Zoey sangat berpandangan, bersumpah untuk demokrasi bagi negaranya dan membuka ladang minyak Wadiya untuk bisnis. Marah dengan Aladeen, Tamir berusaha untuk membunuh dia tetapi Efawadh melompat untuk melindungi Aladeen yang membut Efawadh tertembak.

Setahun kemudian, Wadiya melaksanakan pemilu demokratis untuk pertama kalinya, meskipun warga dipaksa mendukung Aladeen. Setelah itu, ia menikahi Zoey, tetapi terkejut ketika dia menghancurkan kaca dan mengungkapkan Zoey adalah seorang Yahudi. Padahal sepanjang film Aladeen ditampilkan bersumpah untuk “menghancurkan Israel”. Adegan selama kredit menunjukkan konvoi Aladeen ini, sekarang terdiri dari mobil ramah lingkungan, mengunjungi Nadal kembali. Kemudian Zoey mengungkapkan dalam sebuah wawancara televisi bahwa dia hamil tengah anak pertama. Aladeen menanggapi kabar itu dengan menanyakan apakah Zoey ingin memiliki anak laki-laki atau aborsi.


Musik film ini digubah oleh Erran Baron Cohen. "The Dictator - Music from the Motion Picture" dirilis pada 8 Mei 2012 oleh Aladeen Records.



</doc>
<doc id="1095095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095095" title="Nariman Gusalov">
Nariman Gusalov

Nariman Yuryevich Gusalov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk FC MITOS Novocherkassk di Divisi Kedua Rusia.

Ia sebelumnya bermain di FC Alania Vladikavkaz. Ia memulai debutnya di Liga Premier Rusia untuk FC Alania Vladikavkaz pada tanggal 15 Oktober 2010 dalam pertandingan melawan Spartak Moscow.



</doc>
<doc id="1095100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095100" title="Song Seung-hyun">
Song Seung-hyun

Song Seung-hyun (; ) adalah musisi dan aktor asal Korea Selatan. Ia adalah anggota band musik rock, F.T. Island, di mana ia menjadi gitaris, vokalis, pembuat lirik, dan komposer. Ia menjadi anggota terbaru setelah menggantikan Oh Won Bin. Ia menjadi member termuda kedua setelah Choi Min-hwan.



</doc>
<doc id="1095123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095123" title="Nicolás Maduro">
Nicolás Maduro

Nicolás Maduro Moros (; ), lebih dikenal sebagai Nicolás Maduro adalah seorang politikus Venezuela yang menjabat sebagai Presiden ke-65 Venezuela sejak tahun 2013. Sebelumnya ia menjabat di bawah Presiden Hugo Chávez sebagai Menteri Luar Negeri dari tahun 2006 hingga 2013 dan sebagai Wakil Presiden Venezuela dari tahun 2012 sampai 2013.

Ia merupakan seorang mantan sopir bus, yang kemudian menjadi seorang pemimpin serikat buruh, sebelum terpilih menjadi anggota Majelis Nasional pada tahun 2000. Ia diangkat ke sejumlah posisi dalam Pemerintahan Venezuela di bawah masa kepemimpinan Chávez, di antaranya sebagai Menteri Luar Negeri pada tahun 2006 dan menjadi Wakil Presiden pada tahun 2012. Ia selama ini dideskripsikan sebagai "administrator dan politikus yang paling cakap pada lingkaran dalam Chávez". Setelah kematian Chávez diumumkan pada tanggal 5 Maret 2013, Maduro diasumsikan sebagai pemegang kekuasaan dan tanggung jawab presiden selanjutnya. Sebuah pemilihan khusus diadakan pada 14 April 2013 untuk memilih presiden baru, dan Nicolás Maduro menang dengan perolehan 50,62 % suara sebagai kandidat dari Partai Sosialis Bersatu Venezuela. Ia secara resmi dilantik pada 19 April 2013.

Sejak terpilih menjadi presiden, Maduro lebih banyak melanjutkan berbagai kebijakan Chávez, dan hal tersebut malah menimbulkan penurunan status sosial ekonomi di Venezuela, di mana tindak kejahatan, inflasi, kemiskinan dan kelaparan meningkat pesat. Kekurangan yang terjadi di Venezuela dan standar hidup yang menurun mengakibatkan timbulnya aksi protes yang dimulai pada 2014, aksi itu kemudian malah meningkat menjadi kerusuhan nasional hingga pada tahun 2016 ini. Maduro dianggap seperti Chávez, yang menerapkan gaya kepemimpinan otoriter.




</doc>
<doc id="1095128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095128" title="Elías Jaua">
Elías Jaua

Elías José Jaua Milano () adalah politisi Venezuela dan mantan profesor universitas yang menjadi Wakil Presiden Venezuela dari Januari 2010 hingga Oktober 2012. Ia menjadi Menteri Luar Negeri sejak Januari 2013.



</doc>
<doc id="1095139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095139" title="Chaterine Ramirez">
Chaterine Ramirez

Chaterine Ramirez Rosario () adalah pemenang dari ajang kontes kecantikan dunia yang mewakili Republik Dominika yaitu, Miss Coffee International 2012 yang diadakan di Indonesia ini dilahirkan di New York, Amerika Serikat pada tanggal 31 Oktober 1986. Chaterine puteri kedua dari pasangan Manuel de Jesús Ramírez dan Ligia Alt Rosario. Chaterine Ramirez menamatkan pendidikannya di Universitas UNAPEC pada Januari 2009 lalu.

Ajang "Miss Italia Nel Mondo 2004" atau ajang yang diperuntukkan bagi wanita-wanita keturunan Italia di dunia ini adalah ajang pertama yang diikuti oleh Chaterine dan ajang ini diadakan di Salsomaggiore, Italia.

Agen talen untuk model inilah yang digeluti oleh Chaterine sejak umurnya 17 tahun. Hal ini membuat ia berhasil mengikuti ajang National Beauty Queen 2006 dan menempati urutan ketiga dan ia berhak untuk di kirim ke ajang Miss Intercontinental 2006 yang diadakan di Nassau, Bahama.

Setelah menamatkan pendidikannya, Chaterine kembali bergelut dengan dunia kecantikan dan mewakili kota Santiago de los Cabelloros pada ajang Miss Dominican Republic Universe 2010.

Pada tahun 2011, ia memenangkan lagi National Beauty Contest dan ia pun berhak dikirim ke ajang Miss International 2011 di Chengdu, China.

Keberuntungannya berpihak pada kontes kecantikan yang diadakan di Bali, Indonesia. Ia berhasil memenangkan ajang ini dengan mengalahkan 14 kontestan lainnya dari berbagai negara.


</doc>
<doc id="1095163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095163" title="Acacia angustissima var. suffrutescens">
Acacia angustissima var. suffrutescens

Acacia angustissima" var. "suffrutescens adalah perdu tahunan yang tumbuh di wilayah Arizona, Amerika Serikat. Tumbuhan ini termasuk ke dalam suku Fabaceae (Leguminosae, polong-polongan).



</doc>
<doc id="1095184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095184" title="Angkatan Bersenjata Chili">
Angkatan Bersenjata Chili

Angkatan Bersenjata Chili adalah angkatan bersenjata dari negara Chili yang tunduk pada kontrol sipil yang dilakukan oleh Presiden melalui Menteri Pertahanan yang memimpin Departemen Pertahanan. Angkatan bersenjata Chili terdiri dari Angkatan Darat, Angkatan Laut, dan Angkatan Udara. Konstitusi negara memberikan tanggung-jawab pada Angkatan Bersenjata untuk menjaga pertahanan negara dan mengatur hal-hal utama dalam keamanan nasional.

Pada tingkat operasi bersama, terdapat Kepala Staf Gabungan, yang terdiri dari anggota masing-masing cabang Angkatan Bersenjata, yang bertugas memberikan saran kepada Presiden sesuai bidang-bidangnya.

Menteri Pertahanan adalah kepala administrasi tertinggi dalam rantai komando, dan hanya dalam kondisi perang Presiden berperan sebagai Panglima Tertinggi Angkatan Bersenjata.


</doc>
<doc id="1095188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095188" title="Distrik Dongdaemun">
Distrik Dongdaemun

Distrik Dongdaemun (Dongdaemun-gu) adalah satu dari 25 distrik ("gu") di Seoul, Korea Selatan. Distrik ini terletak di sisi utara Sungai Han. Kantor distrik ada di Yongdu-dong yang dekat dengan stasiun bawah tanah dari cabang Line 2.

Wali kota distrik ini adalah Sarip Hong (홍사립) sejak Juli 2006.

Distrik Dongdaemun pertama kali dibentuk pada tahun 1943 ketika sistem "gu" dimulai dan distrik ini awalnya merupakan yang terbesar di kawasan Seoul daripada saat ini. Distrik Seongbuk terpisah dari distrik ini pada tahun 1949, dan Changsin Dong dan Sungin Dong diberikan kepada Distrik Jongno pada tahun 1975. Tambahan 17 "dong" (lingkungan) dipisahkan menjadi Distrik Jungnang pada tahun 1988.

Distrik Dongdaemun saat ini terbagi menjadi 22 "dong" sejak 11 Agustus 2008.

Ada lebih banyak stasiun akan ditambah.

Distrik Dongdaemun berbatasan dengan Distrik Seongbuk di barat laut, Distrik Jungnang di timur (dengan sungai Jungnangcheon yang membentuk perbatasan), Distrik Gwangjin di tenggara, Distrik Seongdong di selatan, bertemu Distrik Jung pada titik di sebelah barat daya dan perbatasan Distrik Jongno di barat. Kawasan tersibuk dari distrik ini adalah wilayah Cheongnyangni - zona komersial besar terbentuk di sekitar Stasiun Cheongnyangni, salah satu CBD sekunder Seoul. Distrik ini dinamai Dongdaemun karena ada gerbang tembok di timur kota Seoul yang bernama Dongdaemun, namun gerbang Dongdaemun sendiri sebenarnya terletak di Distrik Jongno. Hal ini karena adanya perubahan batas administrasi.


</doc>
<doc id="1095190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095190" title="Surabaya (novel)">
Surabaya (novel)

"Soerabaja" (EYD "Surabaya", atau "Surabaja") adalah salah satu novel yang ditulis oleh Idrus dan dipublikasikan tahun 1946 atau 1947.

"Surabaya" ditulis oleh Idrus (1921-1979), seorang penulis Minangkabau dari Padang, Sumatra Barat, Hindia Belanda. Idrus memulai kariernya dalam sastra sebagai editor di Balai Pustaka, penerbit resmi pemerintah kolonial Belanda, pada tahun 1943. Dalam periode ini ia mulai menulis cerita pendek.

Cerita pendek pertama Idrus adalah "Ave Maria", menunjukkan petunjuk dari romantisisme, pada saat menulis "Surabaya", bagaimanapun, dia telah menjadi letih dengan realitas kehidupan. Dia telah menjadi saksi untuk beberapa peristiwa yang kemudian menjadi bagian dari karyanya.

"Surabaya" kata yang dalam fragmen, dengan tidak ada karakter utama tunggal. Cerita dimulai dengan sekelompok Orang Indo mengibarkan bendera Belanda diatas hotel Yamato kota Surabaya setelah Jepang yang menginvasi pada tahun 1942 menyerah. Bendera diturunkan oleh orang pribumi pro-nasionalis dan diganti dengan bendera negara (bendera Indonesia) yang baru diproklamasikan. Kemudian, pasukan Sekutu mendarat di kota. Setelah pasukan pribumi mengabaikan ultimatum untuk menyerahkan senjata mereka, pertempuran pecah, yang berpuncak dengan pengeboman Surabaya pada 10 November 1945.

Penduduk sipil Indonesia meninggalkan kota, menuju Krian dan Sidoarjo. Mereka sangat mencurigai dan membunuh siapapun yang dituduh mata-mata. Dalam kelompok besar pengungsi, laki-laki dan perempuan menjadi rentan terhadap perselingkuhan. Sementara itu, tentara muda di Surabaya berjuang untuk mempertahankan kota tapi dengan cepat menjadi tertekan karena kurangnya senjata dan perlengkapan. Cerita berakhir pada bulan Mei 1946.


</doc>
<doc id="1095193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095193" title="Hone-onna">
Hone-onna

"Hone-onna" disebutkan pertama kali dalam ensiklopedia yōkai yang berjudul "Konjaku Gazu Zoku Hyakki", ditulis tahun 1779 oleh Toriyama Sekien. Kisah yang menyebutkan kemunculan wanita tulang tersebut berjudul "Botan Dōrō" (牡丹燈籠; "lentera [bunga] peoni"). Kisah tersebut menceritakan seorang wanita cantik nan kurus yang membawa lentera berbentuk bunga peoni dan mencari pria untuk diajak tidur bersamanya. "Botan Dōrō" sendiri berasal dari himpunan kisah Cina Buddha berjudul "Otogibōko" (御伽ばうこ), ditulis oleh Asai Ryōi tahun 1666. Himpunan tersebut disusun sebagai versi kisah moral dari karya sastra Cina "Jiandeng Xinhua" yang ditulis tahun 1378 oleh Qu You.

"Botan Dōrō" memuat cerita tentang seorang pemuda bernama Ogiwara Shinnojō, yang berkeliaran pada malam hari dan bertemu seorang gadis bernama O-Tsuyu yang membawa lentera peoni merah. Shinnojō jatuh cinta padanya. Sejak saat itu mereka selalu bertemu tiap malam untuk bercinta-cintaan dan tidur bersama. Karena curiga dan penasaran, tetangganya mengikuti gerak-geriknya dan mengintip mereka saat sedang tidur berdua. Ketika cahaya kamar menerpa sosok dua kekasih tersebut, para tetangga sekonyong-konyong kaget, karena mereka melihat bahwa Shinnojō sedang tidur bersama kerangka manusia yang bergerak.

Suatu legenda oral dari prefektur Akita menceritakan tentang seorang pemuda yang tersesat selama badai salju yang hebat. Si pemuda melihat sesosok gadis yang membawa lentera peoni merah. Si gadis menuntun pemuda tersebut mencari jalan pulang hingga akhirnya mereka sampai di rumah si pemuda dengan selamat. Saat si pemuda hendak mengucapkan terima kasih, cahaya dari rumah dan lentera menerpa wajah si gadis. Si pemuda sontak kaget karena wajah gadis tersebut kosong selayaknya tengkorak manusia.



</doc>
<doc id="1095202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095202" title="Nowhere Man (lagu)">
Nowhere Man (lagu)

"Nowhere Man" adalah sebuah lagu The Beatles yang digubah oleh John Lennon (dikreditkan ke Lennon-McCartney) dari album Rubber Soul.

Lagu ini direkam pada tanggal 21 dan 22 Oktober 1965, Nowhere Man adalah salah satu lagu The Beatles pertama yang tidak ada hubungannya dengan asmara atau cinta yang menandai dari contoh filosofis lagu Lennon. Lagu ini dirilis sebagai single (meskipun tidak di Inggris) pada tanggal 21 Februari 1966, dan mencapai urutan no.1 di Australia dan Kanada dan urutan nomor 3 di Billboard Hot 100.

Lennon, McCartney, dan George Harrison menyanyikan lagu dalam tiga bagian harmoni.

Lagu ini muncul di film "Yellow Submarine", yang memunculkan The Beatles sedang bernyanyi tentang karakter Jeremy Hillary Boob, setelah bertemu dia di ""nowhere land"".

Lennon mengklaim bahwa ia menulis lagu itu tentang dirinya sendiri. Dia menulis setelah memeras otaknya dalam keputusasaan selama lima jam, mencoba untuk datang dengan lagu lain untuk Rubber Soul. Lennon mengatakan kepada majalah playboy, "Saya telah menghabiskan lima jam pagi itu mencoba untuk menulis sebuah lagu yang bermakna dan baik, dan saya akhirnya menyerah dan berbaring. Kemudian 'Nowhere Man' datang. Kata-kata dan musik, seluruh hal sialan saat aku berbaring."



</doc>
<doc id="1095213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095213" title="Chunji">
Chunji

ChunJi (; Lahir ) merupakan anggota dari Idol Group Korea Selatan Teen Top bersama dengan C.A.P, L.Joe, Niel, Ricky,dan ChangJo di bawah naungan TOP Media yang didirikan oleh salah satu personil Shinhwa Andy Lee pada tahun 2010. ChunJi beserta member lainnya merilis album singel pertama mereka "Come Into the World" dan membuat debut resmi mereka pada tanggal 9 Juli 2010 di MBC Music Core dengan judul single "Clap"

ChunJi () lahir di Korea Selatan pada , ChunJi memiliki nama lahir Lee ChanHee ().
Nama ChunJi dipilih sebagai nama panggungnya, ChunJi sendiri memiliki arti "Langit dan Bumi".

ChunJi merupakan maknae di keluarganya, dia adalah anak kedua dari dua bersaudara. Memiliki seorang kakak laki-laki yang lima tahun lebih tua darinya. Seongnam adalah kota asal ChunJi yang juga merupakan sebuah kota terbesar kedua di Provinsi Gyeonggi, Korea Selatan.

ChunJi menyelesaikan pendidikan di Yerang Kindergarten, Kwangnam Elementary School, Tanbeol Middle School. ChunJi menempuh pendidikan jenjang SMA di Gwangju High School sebelum akhirnya berpindah dan menamatkan pendidikan di SeongJi High School pada tahun 2012 dan saat ini ChunJi tengah meneneruskan pendidikannya di "Universitas Hanyang", Seoul, Korea Selatan.

Pada saat melakukan private audisi sebelum masuk dan bergabung dengan TOP Media (management yang menaungi TEEN TOP) ChunJi menyanyikan lagu "So Sick" yang dipopulerkan oleh Ne-Yo.

ChunJi melakukan debut resminya sebagai anggota Idol Group dari Korea Selatan Teen Top bersama dengan rekan satu grupnya C.A.P, L.Joe, Niel, Ricky,dan ChangJo pada tanggal 9 Juli 2010 di acara MBC Music Core dengan judul single "Clap" dari mini album pertamanya bertajuk "Come Into the World". ChunJi merupakan Lead Vocalist dan Visual dari Teen Top, ChunJi juga dikenal sebagai "Power Voice ChunJi".

ChunJi menarik perhatian banyak orang setelah mengunggah fotonya dengan salah satu member 2PM NichKhun. Dalam foto tersebut terlihat kemiripan antara ChunJi dengan NichKhun hal tersebut sukses menimbulkan banyak perhatian dari para penggemar mereka.

Selain bernyanyi ChunJi juga menunjukkan bakatnya sebagai seorang aktor, mengikuti kedua rekannya Niel dan Ricky yang merupakan mantan aktor cilik. ChunJi telah melakukan debut aktingnya di sitcom "Oh My God!" yang tayang di SBS pada tahun 2011. ChunJi memainkan peran sebagai seorang pria tampan yang menjadi kekasih dari Lee Ye Young. Sebelum melakukan debut aktingnya ChunJi telah sukses menunjukkan bakatnya di bidang akting dalam Music Video Teen Top "Don't Spray Perfume", dalam Music Video tersebut ChunJi beradu akting dengan aktris Korea Park Shin Yeon.

Pada tanggal 9 Maret 2013 lalu, ChunJi beserta Teen Top datang ke Indonesia untuk melakukan pertunjukan konser bersama Idol Grup lainnya dalam acara KBS Music Bank yang di adakan di GBK, Jakarta, Indonesia




</doc>
<doc id="1095225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095225" title="Borgosesia Calcio">
Borgosesia Calcio

Borgosesia Calcio adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di kota Borgosesia, Piemonte. Borgosesia saat ini bermain di Serie D.

Klub ini dibentuk pertama kali pada tahun 1925 sebagai hasil penggabungan dari "Borgosesia Football Club" dan "Vallana Trattoria", tim dari distrik Santa Maria. Presiden klub pertama adalah Angelo Donati, dan wakilnya Franco Negri. Warna seragam mereka awalnya adalah putih, kemudian berubah menjadi hijau. Arena mereka pada awalnya berada di sebuah lapangan di dekat stasiun kereta api, kemudian berpindah ke Viale Vittorio Veneto. Pada tahun 1932, mereka mengubah namanya menjadi "Associazione Sportiva Borgosesia".

Pada tahun 1945 setelahPerang Dunia II, insinyur Bozzola dibantu oleh beberapa pemuka setempat mendirikan kembali klub ini dengan nama "Associazione Calcio Borgosesia". Sejak saat itu, warna seragam tim menjadi merah marun dengan sedikit campuran hijau.

Tahun 1952 Borgosesia promosi ke Division IV (saat ini disebut Serie D). Pelatihnya waktu itu adalah Frederick Munerati. Pada tahun 1954 tim ini diundang mengikuti pelatihan Nazionale Italiana, yang kemudian dilatih oleh Silvio Piola.

Tahun 1968 setelah melalui pertandingan sengit melawan Suno, Borgosesia bermain selama 8 musim di Serie D. Pemain kunci yang mempertahankan mereka di Serie D adalah Tarabbia, Giancarlo Amadeo, Donna dan Sturaro. Akhirnya pada tahun 1976 mereka degradasi.

Pada tahun 1990, era baru dimulai untuk klub ini. Dipimpin oleh Mario Majolo dan pelatih muda Gianmario Arrondini, mereka berhasil menembus Promozione. Ketika terjadi perombakan di sistem liga tahun 1991, Borgosesia dimasukkan dalam liga Eccellenza.

Bersama pelatih Paul Rose, mereka promosi ke Campionato Nazionale Dilettanti pada tahun 1993. Mereka pada akhirnya memenangi kejuaraan dan untuk pertama kali dalam sejarahnya promosi ke Serie C2. Akan tetapi mereka hanya bertahan satu musim dengan dikalahkan Pro Patria di final playoff degradasi.

Pada musim 2011/2012 di Serie D Grup B, mereka menempati posisi ke-6.

Warna seragam mereka adalah merah tua.



</doc>
<doc id="1095228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095228" title="A.S.D. Chiavari Calcio Caperana">
A.S.D. Chiavari Calcio Caperana

A.S.D. Chiavari Calcio Caperana adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Caperana, sebuah "frazione" di Chiavari, Liguria.

Chiavari Caperana saat ini bermain di Seri D.

Klub ini didirikan pada tahun 1972 sebagai A.S.D. Caperanese. Mereka promosi secara beruntun hingga ke Eccellenza Liguria di musim 2000-01 setelah secara mulai dari Seconda Categoria pada musim 1998-99.

Pada musim 2009-10 Caperanese memenangi play-off nasional Eccellenza Liguria dan dengan begitu promosi ke Seri D.

Di musim panas 2010 mereka berganti nama menjadi A.S.D. Chiavari Calcio Caperana.

Warna tim ini adalah hijau dan biru menyerupai lambang kotanya.



</doc>
<doc id="1095500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095500" title="Choi Min-hwan">
Choi Min-hwan

Choi Min-hwan (; ) adalah musisi dan aktor asal Korea Selatan. Ia adalah anggota band rock, F.T. Island, di mana ia menjadi drummer, vokalis pendamping, pembuat lirik, dan komposer. Ia adalah anggota termuda di grup ini.




</doc>
<doc id="1095509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095509" title="Cheng Huang Ye">
Cheng Huang Ye

Cheng Huang Ye (Hanzi: 城隍爺; hanyu pinyin: Chénghuáng; Hokkien: Seng Ong Ya) atau Cheng Huang Lao Ye (Hokkien: Seng Ong Lo Ya) adalah "Dewa Pelindung Kota" dalam agama Taoisme dan Khonghucu. Dia dipercaya sebagai pejabat pengadilan di akhirat (alam baka) yang bisa mengisi kelemahan pengadilan di dunia. Demikianlah Cheng Huang Ye sangat dihormati di kalangan rakyat jelata.

Secara harafiah, "Cheng Huang" berarti parit pelindung benteng kota. Aksara Cheng (城) adalah "tembok kota"; Huang (隍) adalah "parit kering di luar tembok kota"; Ye (爺) adalah "kakek/tuan terhormat". Cheng Huang Ye secara keseluruhan memiliki arti "Kakek Pelindung Kota".

Cheng Huang Ye juga dikenal sebagai Dewa Kota.

Kepercayaan kepada Seng Hong Ya berasal dari pemujaan terhadap Shui Yong Shen (水庸神) atau "Dewa Pengawas Saluran Air", salah satu dari Ba Zha Shen atau "Delapan Dewa Palawija". Pemujaan kepada Ba Zha Zhen dimulai oleh Kaisar Purba Yao (堯) (2357 SM – 2258 SM). "Shui Yong Shen" memiliki kedudukan penting di antara ke delapan dewa. Arti namanya ("Saluran Air") mengalami generalisasi meliputi saluran atau parit pelindung benteng.

Pada zaman Tiga Kerajaan (Hanzi: 三國; Hanyu pinyin: San Guo; Hokkien: Sam Kok ) tahun 221 M – 265 M, Kerajaan Wu (Hokkien: Gouw) mulai menghormati Cheng Huang tersendiri, terlepas dari "Ba Zha Shen". Tahun 239 M didirikan kuil Cheng Huang Ye yang pertama, bernama "Cheng Huang Miao" (Hanzi: 城隍廟; Hokkien: Seng Ong Bio). Pada masa Dinasti Tang (唐) tahun 618 M – 907 M, tiap ibu kota provinsi mulai banyak mendirikan kuil untuk menghormati Cheng Huang. Semenjak saat itu, Cheng Huang secara resmi menjadi Dewa Pelindung Kota.

Kaisar pertama Dinasti Ming yang bernama "Zhu Yuan Zhang" (Hanzi: 朱元璋) mengangkat Cheng Huang sebagai "Tian Xia Dou Cheng Huang" atau "Dewa Pelindung Ibu kota Negara". Pada masa inilah Dewa-Dewa kota di tiap kota diberi pangkat yang berbeda-beda mengikuti urutan kepangkatan pejabat pemerintah dan kuil-kuilnya berbentuk seperti kantor pejabat pemerintah. Pada masa Dinasti Qing (1644 – 1911), setiap kantor pemerintah baik sipil maupun militer diharuskan membangun sebuah kuil untuk memuja Cheng Huang di dekatnya, sebagai lambang Yang (pemerintahan yang nyata yaitu kantor pemerintah) dan Yin (pemerintahan roh yang berupa kuil Cheng Huang). Para pejabat wajib bersembahyang setiap "Ce It" (Imlek tanggal 1) dan "Cap Go" (Imlek tanggal 15).

Banyak kota-kota di Negara China yang mendirikan kuil untuk Cheng Huang. Mirip dengan Yunani kuno, bangsa China secara tradisional mempercayai adanya Dewa-Dewa Penjaga yang mengawasi tiap-tiap kota. Bangsa China percaya bahwa Cheng Huang mengawasi seluruh kota dan melindungi tembok, benteng, dan parit kota dari roh pengganggu.

Dewa-dewa Kota dipercaya mempengaruhi beberapa aspek kehidupan penduduk kota, termasuk suasana pembangunan di dalam tembok kota, masalah komunitas seperti kebutuhan akan hujan, dan permohonan personal seperti kesembuhan dari penyakit. Penduduk akan menghadap Dewa Kota untuk memohon bantuan pada masa terjadi bencana alam atau krisis lainnya. Dewa Kota juga disebut untuk menolong seseorang yang dituduh melakukan kejahatan. Si tertuduh akan menghadap sang dewa dan memohon pertanda untuk menunjukkan bahwa mereka tidak bersalah.

Kepercayaan kepada Cheng Huang Ye tersebar secara turun-temurun di kalangan rakyat China. Orang-orang percaya bahwa para pahlawan yang telah gugur, orang-orang yang bajik atau telah berjasa bagi masyarakat, akan diangkat menjadi Dewa Kota. Oleh karena itu, di berbagai kota, Cheng Huang Ye yang dihormati tidak sama. Misalnya di kota Hangzhou, ibu kota provinsi Zhejiang, tokoh yang dianggap Cheng Huang Ye adalah Zhou Xin. Zhou Xin adalah gambaran seorang pejabat pengadilan yang jujur dan tegas dalam usahanya menegakkan keadilan, tidak bisa disuap dan tidak takut digertak, bahkan oleh orang yang amat berkuasa sekalipun. Di kota "Gunming", ibu kota provinsi Yunnan, yang diangkat sebagai Cheng Huang Ye adalah Yu Qian, seorang tokoh pada zaman Dinasti Ming yang pernah menjadi perdana menteri. Pang Yu, seorang jendral pada zaman Dinasti Tang, diangkat menjadi dewa tembok kota di Shaoxing.

Dewa-dewa kota dipercaya memiliki kedudukan penting dalam Birokrasi Surga, atau tatanan panteon dewata agama tradisional China. Tugas mereka dalam alam roh bisa dikatakan sama dengan tugas pejabat pemerintah di dunia manusia. Pada masa kekaisaran di China, seringkali diperdebatkan apakah dewata lokal seperti Cheng Huang memiliki kekuasaan dibandingkan pejabat lokal. Meskipun demikian, pejabat atau hakim seringkali memohon nasihat Dewa Kota dan bantuan memimpin kota.. Sebagai contoh pejabat tinggi yang jujur dan ideal, bila ada dua belah pihak yang saling berselisih, mereka akan pergi ke kuil Cheng Huang Mio untuk saling bersumpah.

Kaisar Zhu Yuan Zhang dari Dinasti Ming memberi kepangkatan yang berbeda untuk tiap-tiap Dewa pelindung kota. Dewa Kota pelindung Ibu kota Nanjing diberi gelar Ming Ling Wang. Pada ibu kota provinsi, semua Cheng Huang diberi gelar Du Cheng Huang atau "Dewa Pelindung Ibu kota". Setiap Cheng Huang di ibu kota keresidenan dianugerahi gelar Wei Ling Gong. Gelar pada tingkat kabupaten adalah Ling Ying Hou, dan pada tingkat kecamatan adalah Xian You Bo. Itulah sebabnya tiap-tiap Cheng Huang Ye memiliki corak kedaerahan yang khas..

Kultur tradisional China membedakan antara agama pejabat pemerintahan dengan agama populer masyarakat. Pada agama pemerintah, ritual pemujaan Dewa Kota cukup komplek dan hanya boleh dilakukan oleh pejabat pemerintah atau yang sederajat. Hal tersebut juga bertujuan untuk melegitimasi pemerintahan di mata masyarakat dan menegaskan status lokal pada wilayah kekuasaan. Ketentuan persembahan untuk Dewa Kota dideskripsikan dalam bab "Ritual Bertuah" pada Da Qing Tongli, buku panduan ritual Dinasti Qing. Ritual pemerintahan bersifat khidmat dan khidmat serta dilangsungkan di dalam kuil. Hewan dan makanan yang dikurbankan kepada Dewa Kota diperiksa secara hati-hati oleh pejabat religius untuk memastikan bahwa persembahan tersebut layak.

Suasana kuil Cheng Huang biasanya berwibawa. Ada papan besar yang bertuliskan kata-kata: "Anda juga akan kemari kalau harinya tiba". Ada pula yang dilengkapi dengan sempoa yang menyatakan bahwa para malaikat di sini adalah lurus, tidak bisa disuap. Apa yang anda perbuat selama kehidupan di dunia, akan diperhitungkan dengan teliti.

Ritual masyarakat jauh lebih fleksibel. Masyarakat dari pedesaan dan perkotaan berdoa kepada Cheng Huang mengajukan permohonan khusus. Permohonan yang paling umum adalah memohon kesehatan yang bagus. Hari ulang tahun Cheng Huang dirayakan masyarakat perkotaan secara megah dan biasanya menarik perhatian masyarakat, meliputi pertunjukan teater drama, basar makanan dan minuman, kembang api, petasan, bunyi-bunyian gong dan drum, serta asap dupa. Pada perayaan tersebut juga diadakan upacara "Gotong Toa Pe Kong" dengan thema "Seng Ong Ya menginspeksi rakyatnya".

Semenjak zaman Dinasti Tang, bangsa China mulai mempercayai bahwa Chenghuang juga menguasai kematian. Para pejabat kota wajib memberikan 2 buah laporan, yang satu diberikan kepada pemerintah pusat dan satunya dibakar di kuil Cheng Huang sebagai pertanggungjawaban pejabat kota kepada dewa Pelindung Kota yang merupakan juga dewa kematian.

Arwah orang yang telah meninggal dunia akan dibawa ke hadapan Cheng Huang Ye untuk diperiksa, lalu diputuskan akan masuk surga atau ke neraka. Cheng Huang Ye memiliki banyak anak buah, di antaranya adalah Wen Wu Pan Guan (Hanzi: 文武判官; Fujian/Hokkian: Bun Bu Pwan Kwan) yaitu "Jaksa Sipil dan Militer", Niu Tou Ma Mian (Hanzi: 牛頭馬面; Fujian/Hokkian: Gu Thou Be Bin) yaitu "Si Kepala Sapi da Si Muka Kuda", Qi Ye Ba Ye atau Da Ye Er Ye (Hanzi: 大爺二爺) atau "Dewa Jangkung dan Dewa Pendek", serta 24 pejabat yang disebut Er Shi Si Si (Fujian/Hokkian: Ji Cap Si Su).

Ada beberapa kuil Cheng Huang yang bersambung langsung dengan Dong Yue Miao (kuil pemujaan Dong Yue Da Di, "Dewa Penguasa Pegunungan Timur"). Di samping Dong Yue Da Di, dipahatkan 10 Raja Akhirat dan 18 tingkat Neraka. Ini menggambarkan bahwa di akhirat pun ada urutan pemeriksaan. Setelah diperiksa secara teliti di tempat Cheng Huang, roh akan dibawa ke hadapan Dong Yue Da Di, dan diteruskan ke tempat Raja Neraka Yan Luo Wang (Fujian/Hokkian: Giam Lo Ong) untuk dijebloskan ke neraka.

Pada masa Dinasti Qing, kaisar China menunjuk sesosok Dewa Kota (Shing Wong) untuk tiap-tiap kota besar di China untuk memerintah dan mengawasi wilayah mereka masing-masing. Hong Kong tidak memiliki hakim yang ditempatkan di sana sehingga tidak memiliki perlindungan dari Shing Wong.

Hong Kong membangun kuil Shing Wong pertama kali pada tahun 1877 yang dinamakan "Fook Tak Tsz", kini di antara Jalan Shau Kei Wan dan Kam Wa di Shau Kei Wan, Hong Kong. Kuil ini direnovasi dan diubah namanya beberapa kali. Dinding luar yang baru dibangun tahun 1974 sehingga kini kuil tersebut terkesan seperti kuil yang berada di dalam kuil. Kini nama resmi tersebut kini adalah Shing Wong Temple.

Selain altar untuk Shing Wong, kuil tersebut juga memiliki altar untuk Tu Di Gong (土地) dan Ng Tung (五通神). Tu Di Gong adalah "pengurus" kuil tersebut, berada di bawah perintah Shing Wong. Ng Tung bertugas mengurusi kekayaan, waktu, peruntungan, dan festivalnya adalah "Festival Lima Dewa Keberuntungan", Imlek tanggal 5 bulan 1. Festival Shing Wong dirayakan tiap Imlek tanggal 7 bulan 5 dan ulang tahunnya tanggal 24 bulan 7. Festival untuk Tu Di Gong pada Imlek tanggal 2 bulan 1.

Kuil Dewa Kota di Shanghai dikenal dengan sebutan "Kuil Dewa Kota Tua", awalnya bernama "Kuil Dewa Jinshan" yang didedikasikan untuk "Roh" distrik Jinshan. Jinshan ("Gunung Emas") adalah sebuah pulau di pantai Shanghai. Kuilnya diubah menjadi kuil Dewa Kota pada tahun 1403 (Dinasti Ming). Semasa perang China-Jepang kedua (1937-1945), Shanghai dikuasai oleh pasukan Jepang sehingga penduduk tidak bisa bersembahyang ke kuil. Maka penduduk membangun "Kuil Dewa Kota Baru". Setelah perang berakhir, kuil baru tersebut ditinggalkan umat dan akhirnya dihancurkan pada tahun 1972.

Kuil Dewa Kota Tua didedikasikan untuk 3 Dewa: Huo Guang, Qin Yubo, dan Chen Huacheng. Huo Guang (meninggal tahun 68 SM) adalah jenderal dan penasihat terkenal dari Dinasti Han. Dia ditunjuk sebagai Dewa Kota Shanghai yang pertama pada masa Dinasti Yuan. Qin Yubo (1295–1373) hidup di Shanghai selama masa Dinasti Yuan sebagai pegawai negeri. Setelah meninggal, kaisar menganugerahi dia kehormatan sebagai Dewa Kota Shanghai. Chen Huacheng (1776–1842) adalah jenderal Dinasti Qing yang terkenal keberanian serta kegagahannya. Ia bertempur dalam Perang Opium Pertama dan pertahanannya di Sungai Yangtse sangat kuat. Dia gugur pada tahun 1842 dalam perang melawan Inggris.






</doc>
<doc id="1095514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095514" title="Lee Jae-jin (musisi)">
Lee Jae-jin (musisi)

Lee Jae-jin (; ) adalah aktor dan musisi asal Korea Selatan. Ia adalah anggota band rock, F.T. Island. Ia menjadi bassis, vokalis, pembuat lirik dan komposer.








</doc>
<doc id="1095523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095523" title="Bandar Udara Lyudao">
Bandar Udara Lyudao

Bandar Udara Lyudao () adalah bandar udara yang melayani Lyudao (Pulau Hijau), di Wilayah Taitung, Taiwan, Republik Tiongkok.

Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 17/35 yang berlapis aspal dengan ukuran .


</doc>
<doc id="1095537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095537" title="Daily Air">
Daily Air

Daily Air Corporation () adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Distrik Songshan, Taipei, Taiwan. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan penumpang berjadwal di lepas pantai Taiwan, dengan menggunakan layanan kontrak helikopter dan sewaan. Basis utamanya adalah di Bandar Udara Taipei Songshan, dengan bandar udara penghubung di Bandar Udara Internasional Kaohsiung dan Bandar Udara Taitung.

Per Maret 2007, armada Daily Air termasuk :



</doc>
<doc id="1095567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095567" title="Dmitri Kozhemyakin">
Dmitri Kozhemyakin

Dmitri Andreyevich Kozhemyakin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai bek untuk tim FC Podolye Podolsky district.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Podolye Podolsky district pada tanggal 17 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Metallurg Lipetsk.



</doc>
<doc id="1095575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095575" title="Ivan Kozyr">
Ivan Kozyr

Ivan Sergeyevich Kozyr (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC Sever Murmansk.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Energiya Volzhsky pada tanggal 17 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Mashuk-KMV Pyatigorsk.


</doc>
<doc id="1095579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095579" title="Elvyn G. Masassya">
Elvyn G. Masassya

Elvyn G. Masassya () adalah seorang penyanyi jazz, penulis lagu, dan produser rekaman berkebangsaan Indonesia.

Elvyn G. Masassya tak lain merupakan direktur utama PT Pelabuhan Indonesia II (Persero), yang tetap menekuni hobi bermusiknya. Selain itu ia juga pernah menjabat sebagai Direktur Utama BPJS Ketenagakerjaan (dulunya PT Jamsostek (Persero)), Komisaris PT Bank Bali, Direktur PT Bank Permata Tbk, Corporate Secretary PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk, Direktur PT Tuban Petrochemical Industries.

Album perdananya dirilis tahun 2005 berjudul "Kata Hati". Di album itu ia berduet dengan penyanyi 90-an, Lisa A. Riyanto. Album ini adalah titik tolak dirilisnya album-album berikutnya, yang di dalamnya Elvyn mengeksplorasi berbagai jenis musik mulai dari jazz, nu jazz, jazz romantis, pop progresif, rock, lagu nasionalis bahkan juga pop religi Islami. Keseluruh album itu diaransemen berdasarkan idealisme Elvyn sendiri yang bekerja sama dengan beberapa musisi kenamaan Indonesia, seperti Dian Pramana Poetra, Zarro, Ika Ratih Poespa, Fariz RM, dan lain-lain.

Sebagai musisi idealis, sosok Elvyn memang terhitung sangat jarang muncul di layar kaca. Namun produktivitasnya di industri musik bisa dibilang mengungguli musisi-musisi mainstream, karena di era ini jarang ada musisi yang menelurkan belasan album dalam aneka genre musik dalam waktu 7 tahun seperti dirinya.



</doc>
<doc id="1095589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095589" title="Ika Ratih Poespa">
Ika Ratih Poespa

Ika Ratih Poespa () adalah seorang penyanyi jazz, penulis lagu, dan produser rekaman berkebangsaan Indonesia.

Darah seni musik Ika dilungsurkan dari kedua orangtuanya. Ayahnya, Hadi Soewito pernah menjadi juara keroncong pada dekade 50-an, sementara ibunya, Sumiyati Hadi adalah seorang penyanyi seriosa. Ia juga merupakan adik dari Dian Pramana Poetra.

Ika mulai berkecimpung di industri musik sejak dekade 80-an. Kala itu ia bersama kakaknya ikut dalam “Bourest Vocal Group” dan "Dasa Tembang Tercantik 80 Choir", serta menjadi backing vocal dalam album "Ceritamu Ceritaku" milik Jimmie Manopo.

Ika juga bekerja sama dengan beberapa penyanyi dan musisi, mulai dari pembuatan lagu, aransemen maupun mixing dan mastering, yaitu Cut Naima, Popo Artopo, Aditya Gumay, Andrea, Jeffry Al Buchory, Peter F. Gontha, Bambang Utomo, Lenggie, Indah Permata Sari, Elvyn G. Masassya, Dian Pramana Poetra, Harvey Malaiholo, Calvin Jeremy, Dheva, Saradine, Dian Piesesha, Zarro, Pelangi Band, Tiuzt Joe, Dika Putra Pratama, Nada, Lady Marcel, Danilla.

Tahun 2012, ia mulai hadir secara total dalam belantika musik Indonesia, dengan hadirnya album solo bertitel "Explorasi" yang dibuat atas dorongan Elvyn G. Masassya.




</doc>
<doc id="1095593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095593" title="Kojek">
Kojek

Muhammad Amrullah (dikenal sebagai Kojek, ) adalah seorang "rapper" Indonesia. Kojek dikenal karena memasukkan unsur budaya Betawi ke dalam musik hip-hop dan rap, sehingga lagu-lagu rap yang dibawakannya berbahasa Betawi.

Ia berkuliah di jurusan relasi publik di Universitas Persada Indonesia YAI mulai tahun 2004 dan menyusun skripsi sarjana bertema dunia hip-hop pada tahun 2009.

Kariernya dimulai ketika mengikuti acara "Hip-Hop Asongan" yang digagas oleh Igor Saykoji. Keikutsertaannya di sana mendorong Kojek mengikuti acara-acara lain yang lebih besar. Setelah tiga bulan mempelajari musik rap, Kojek mengikuti "rap battle" di Pekan Raya Jakarta di Kemayoran, Jakarta, yang diadakan oleh Trax FM dan Djarum Black. Kojek meraih juara pertama pada kompetisi itu.
Kojek mulai dikenal ketika menciptakan sebuah singel berjudul "Lo Kate Jakarte" dalam rangka memperingati hari ulang tahun DKI Jakarta yang ke-484 pada tahun 2011.
Mulai 2012 Kojek jadi penyiar di 106,2fm Bens Radio dengan nama acara NGOJEK (Ngocol Bareng Kojek) selama kurang lebih 2 tahun akhirnya berubah nama jadi KOJEK SHOW setiap Senin sampai Jumat jam 16:00 - 20:00 WIB sampai sekarang (2015)

Album perdananya, "Betawi Punye Rapper" dirilis pada tahun 2012, dan diproduseri oleh Royal Prima Musikindo. Album ini berisi 12 lagu dan dipersiapkan selama lebih kurang satu tahun. Album ini juga telah tersedia di ITunes.



</doc>
<doc id="1095594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095594" title="Kata Hati (album)">
Kata Hati (album)

Kata Hati merupakan sebuah album musik perdana karya penyanyi, komposer, sekaligus direktur BUMN Indonesia, Elvyn G. Masassya yang dirilis tahun 2005. Di album perdana ini, Elvyn berduet dengan penyanyi era 90-an, Lisa A. Riyanto.



</doc>
<doc id="1095596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095596" title="Kolaborasi (album Elvyn G. Masassya)">
Kolaborasi (album Elvyn G. Masassya)

Kolaborasi merupakan sebuah album musik kedua karya penyanyi, komposer, sekaligus direktur BUMN Indonesia, Elvyn G. Masassya yang dirilis tahun 2007. Di album ini, Elvyn berkolaborasi dengan Dian Pramana Poetra dan beberapa musisi lainnya seperti Bebi Romeo, Sam Bobo, Henry Restoe Poetra, Bagoes AA, dan Ika Ratih Poespa.



</doc>
<doc id="1095597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095597" title="Mawar Jingga (album)">
Mawar Jingga (album)

Mawar Jingga merupakan sebuah album musik ketiga karya penyanyi, komposer, sekaligus direktur BUMN Indonesia, Elvyn G. Masassya yang dirilis tahun 2008. Di album ini, Elvyn menghadirkan nuansa baru, yakni rock.



</doc>
<doc id="1095599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095599" title="Titik Balik Ramadhan">
Titik Balik Ramadhan

Titik Balik Ramadhan merupakan sebuah album musik keempat karya penyanyi, komposer, sekaligus direktur BUMN Indonesia, Elvyn G. Masassya yang dirilis tahun 2008, masih pada tahun yang sama dengan album sebelumnya.
Album yang dirilis pada bulan Ramadhan 1429 H ini adalah album religi perdana milik Elvyn, dikerjakan dalam waktu kurang lebih enam bulan. Seluruh lagu diciptakan sendiri oleh Elvyn.



</doc>
<doc id="1095600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095600" title="Sisi Lain (album)">
Sisi Lain (album)

Sisi Lain merupakan sebuah album musik kelima karya penyanyi, komposer, sekaligus direktur BUMN Indonesia, Elvyn G. Masassya yang dirilis tahun 2009. Album ini dikerjakan sudah sejak tahun 2006.



</doc>
<doc id="1095601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095601" title="Jakarta Voice">
Jakarta Voice

Jakarta Voice merupakan sebuah album musik keenam karya penyanyi, komposer, sekaligus direktur BUMN Indonesia, Elvyn G. Masassya yang dirilis tahun 2009, masih pada tahun yang sama dengan album sebelumnya. Di album ini juga menampilkan penyanyi-penyanyi yang lain, sehingga tidak semua trek di album ini dinyanyikan oleh Elvyn.



</doc>
<doc id="1095602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095602" title="Lima Waktu">
Lima Waktu

Lima Waktu merupakan sebuah album musik ketujuh karya penyanyi, komposer, sekaligus direktur BUMN Indonesia, Elvyn G. Masassya yang dirilis tahun 2009, masih pada tahun yang sama dengan album sebelumnya. Ini adalah album Ramadhan kedua Elvyn.



</doc>
<doc id="1095603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095603" title="Merah Putih (album Elvyn G. Masassya)">
Merah Putih (album Elvyn G. Masassya)

Merah Putih merupakan sebuah album musik kedelapan karya penyanyi, komposer, sekaligus direktur BUMN Indonesia, Elvyn G. Masassya yang dirilis akhir tahun 2009, masih pada tahun yang sama dengan album sebelumnya. Ini album perdana Elvyn yang bertema nasionalisme.



</doc>
<doc id="1095604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095604" title="Puisi Hati">
Puisi Hati

Puisi Hati merupakan sebuah album musik kesembilan karya penyanyi, komposer, sekaligus direktur BUMN Indonesia, Elvyn G. Masassya yang dirilis tahun 2010.



</doc>
<doc id="1095605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095605" title="Di Mimpiku">
Di Mimpiku

Di Mimpiku merupakan sebuah album musik kesepuluh karya penyanyi, komposer, sekaligus direktur BUMN Indonesia, Elvyn G. Masassya yang dirilis tahun 2011.



</doc>
<doc id="1095606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095606" title="Asma-Mu">
Asma-Mu

Asma-Mu merupakan sebuah album musik kesebelas karya penyanyi, komposer, sekaligus direktur BUMN Indonesia, Elvyn G. Masassya yang dirilis tahun 2011. Ini album religi Ramadhannya yang ketiga.



</doc>
<doc id="1095607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095607" title="Romansa (album Elvyn G. Masassya)">
Romansa (album Elvyn G. Masassya)

Romansa merupakan sebuah album musik kedua belas karya penyanyi, komposer, sekaligus direktur BUMN Indonesia, Elvyn G. Masassya yang dirilis tahun 2011.



</doc>
<doc id="1095608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095608" title="Bismillah (album Elvyn G. Masassya)">
Bismillah (album Elvyn G. Masassya)

Bismillah merupakan sebuah album musik ketiga belas karya penyanyi, komposer, sekaligus direktur BUMN Indonesia, Elvyn G. Masassya yang dirilis tahun 2012. Ini adalah album religi Ramadhan Elvyn yang keempat.



</doc>
<doc id="1095610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095610" title="Frozen Love Songs">
Frozen Love Songs

Frozen Love Songs merupakan sebuah album musik perdana karya penyanyi jazz Indonesia sekaligus vokalis Tika and The Dissidents, Kartika Jahja. Dirilis pada tahun 2005.



</doc>
<doc id="1095611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095611" title="Betawi Punye Rapper">
Betawi Punye Rapper

Betawi Punya Repper merupakan sebuah album musik perdana karya rapper Indonesia asal Betawi, Kojek.



</doc>
<doc id="1095616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095616" title="Bandar Udara Matsu Beigan">
Bandar Udara Matsu Beigan

Bandar Udara Matsu Beigan () adalah salah satu bandar udara yang berada di Kepulauan Matsu, Lienchiang, Provinsi Fukien, Republik Tiongkok (Taiwan). Bandar udara ini dibangun pada tahun 1994 di Pulau Beigan di Kota Beigan. Bandar udara ini juga berfungsi sebagai "heliport". Bandar udara ini dilayani oleh Uni Air (立榮航空) dengan jadwal penerbangan ke Bandar Udara Taipei Songshan.



</doc>
<doc id="1095639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095639" title="Abang Muhammad Salahuddin">
Abang Muhammad Salahuddin

Tun Datuk Patinggi Abang Haji Muhammad Salahuddin bin Abang Barieng adalah Yang di-Pertua Negeri (Gubernur) negara bagian Sarawak yang ke-3 dan ke-6 di Malaysia. Ia adalah orang pertama yang menjabat sebagai gubernur sebanyak dua kali. Dia juga dikenal dengan panggilan Abang Louis, oleh teman-teman lama dan kenalan, terutama di kampung halamannya Sibu.



</doc>
<doc id="1095647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095647" title="Sundance Air Venezuela">
Sundance Air Venezuela

Sundance Air Venezuela adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Caracas, Venezuela. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 2002.

Armada Sundance Air Venezuela terdiri dari beberapa pesawat (per Agustus 2006):



</doc>
<doc id="1095677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095677" title="Juhar Mahiruddin">
Juhar Mahiruddin

Tun Haji Juhar bin Haji Mahiruddin () adalah politisi asal Malaysia dan Yang di-Pertua Negeri (Gubernur) saat ini dari negara bagian Sabah. Ia sebelumnya merupakan anggota dari Dewan Rakyat dan menjadi wakil ketua dari tahun 1990 hingga 1999. Juhar adalah anggota pendiri Organisasi Nasional Melayu Bersatu (UMNO) cabang Sabah.

Juhar Mahiruddin diberikan gelar Seri Maharaja Mangku Negara (S.M.N.), yang akan membawa gelar "Tun" oleh Yang di-Pertuan Agong Tuanku Mizan Zainal Abidin pada tanggal 19 April 2011.


</doc>
<doc id="1095685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095685" title="Bintang Pembela Kerajaan">
Bintang Pembela Kerajaan

Ordo Paling Terhormat Pembela Kerajaan ("Darjah Yang Mulia Pangkuan Negara") adalah penghargaan federal Malaysia yang diberikan untuk layanan yang berjasa bagi negara. Moto dari ordo ini adala "Dipeliharakan Allah-Pangkuan Negara". Penghargaan ini ditetapkan pada tanggal 6 Agustus 1958 dan awalnya memiliki lima peringkat tertinggi. Medali ditambahkan pada tanggal 19 Agustus 1960.




</doc>
<doc id="1095720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095720" title="Intervensi Belanda di Bali (1906)">
Intervensi Belanda di Bali (1906)

Intervensi Belanda di Bali pada tahun 1906 adalah intervensi militer Belanda di Bali, menewaskan lebih dari 1.000 orang, yang sebagian besar adalah warga sipil. Ini adalah intervensi militer keenam Belanda di Bali. Intervensi Belanda di Bali pada tahun 1906 adalah intervensi militer Belanda di Bali, menewaskan lebih dari 1.000 orang, yang sebagian besar adalah warga sipil. Intervensi ini adalah salah satu bentuk kampanye pendudukan Belanda untuk Hindia Timur. Kampanye ini membunuh penguasa Bali dari Kerajaan Badung beserta istri dan anak-anak mereka, menghancurkan kerajaan Badung dan Tabanan serta melemahkan kerajaan Klungkung. Kampanye ini adalah intervensi militer Belanda keenam di Bali.

Belanda telah menaklukkan Bali Utara pada pertengahan abad ke-19 M, mengintegrasikan Kerajaan Jembrana, Kerajaan Buleleng dan Kerajaan Karangasem ke dalam pemerintahan Hindia Belanda, tetapi kerajaan selatan seperti Tabanan, Badung dan Klungkung berhasil tetap independen. Berbagai perselisihan terjadi antara Belanda dan kerajaan-kerajaan selatan, dan sudah diperkirakan bahwa Belanda akan melakukan intervensi militer begitu dalih muncul.

Terdapat perselisihan yang berulang antara raja-raja Belanda dan Bali mengenai hak untuk menjarah kapal-kapal yang tenggelam di terumbu karang di sekitar Bali. Menurut tradisi Bali yang disebut tawan karang, raja Bali secara tradisional menganggap puing-puing itu sebagai milik mereka, sedangkan Belanda bersikeras tidak demikian. Pada tanggal 27 Mei 1904, sekunar Cina bernama Sri Kumala menghantam karang di dekat Sanur, dan dijarah oleh orang Bali. Atas permintaan kompensasi oleh Belanda, raja-raja Badung menolak untuk membayar apa pun, didukung oleh raja Tabanan dan raja Klungkung. Penguasa Tabanan juga menyebabkan ketidakpuasan Belanda dengan mengizinkan pada tahun 1904 praktik suttee (ritual pengorbanan kerabat atas kematian seorang penguasa, juga disebut wesatia) meskipun ada permintaan resmi Belanda untuk mengabaikannya. Pada bulan Juni 1906, Belanda memulai blokade di pantai selatan dan mengirim berbagai ultimata.

Pada tanggal 14 September 1906, sepasukan tentara dengan kekuatan substansial dari Koninklijk Nederlandsch-Indische Leger, diberi nama "Sixth Military Expedition", mendarat di bagian utara pantai Sanur. Dipimpin Mayor Jenderal M.B. Rost van Tonningen. Tentara Badung melakukan beberapa serangan terhadap bivak Belanda di Sanur pada 15 September, dan ada beberapa perlawanan lagi di desa Intaran.



</doc>
<doc id="1095734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095734" title="Sanqing">
Sanqing

Sang Tiga Dewata Murni (hanzi三清; hanyu pinyin: Sānqīng) atau juga diterjemahkan sebagai Tiga Dewata Murni Jernih, sang Tiga Dewata Orisinal, sang Tiga Guru Ilahi, sang Tiga Kejernihan, atau sang Tiga Kemurnian adalah trinitas Taoisme, tiga Dewata tertinggi dalam jajaran Taoisme. Mereka dipandang sebagai manifestasi murni dari Tao (jalan) dan sumber dari segala makhluk. Berdasarkan Tao Te Ching, disebutkan bahwa "Tao menghasilkan Satu; Satu menghasilkan Dua; Dua menghasilkan Tiga; Tiga menghasilkan Segala sesuatu." Secara umum diyakini bahwa:
Tao menghasilkan Satu - Wuji menghasilkan Taiji; Satu menghasilkan Dua - Taiji menghasilkan Yin dan Yang [atau Liangyi (兩儀) menurut istilah pembelajaran]. Sementara itu, pernyataan bagaimana Dua memproduksi Tiga masih diperdebatkan di antara para pelajar Taoisme. Kebanyakan pelajar percaya bahwa pernyataan itu merujuk pada Interaksi antara Yin dan Yang, dengan keberadaan Chi atau daya hidup.

Dalam religi Taoisme, teori yang menjelaskan bagaimana Tao menghasilkan Satu, Dua, dan Tiga juga dijelaskan secara menarik. pada Tao menghasilkan Satu - Wuji menghasilkan Taiji, mempresentasikan Tao Agung, diwujudkan oleh Yuánshǐ Tiānwáng (混沌無極元始天王) "Raja Surgawi atas Kekosongan dan Kekacauan Permulaan Primordial" pada masa awal penciptaan saat alam semesta masih tidak ada dan kosmos tidak beraturan; bermanifestasi menjadi yang pertama dari Trinitas Taoisme, Yuanshi Tianzun. Yuánshǐ Tiānzūn mengawasi tahap awal penciptaan alam semesta sehingga dikenal sebagai Dàobăo (道寶) "Harta Tao". Pada Satu menghasilkan Dua - Taiji menghasilkan Yin Yang, Yuánshǐ Tiānzūn bermanifestasi menjadi Lingbao Tianzun yang memisahkan Yang dari Yin, yang jernih dari yang keruh, dan menata tiap-tiap elemen sehingga teratur. Oleh sebab itu, dia juga dikenal sebagai Jīngbăo (經寶) "Harta Hukum/Kitab Suci". Meskipun "Jīng" secara umum dimengerti sebagai "kitab", dalam konteks ini juga berarti "melewati" [tahap Penciptaan] dan Laws of Nature mengenai bagaimana segala sesuatu diciptakan menjadi seperti yang sekarang. Pada tahap akhir penciptaan, Daode Tianzun bermanifestasi dari Língbăo Tiānzūn untuk membawa peradaban dan menurunkan Hukum kepada seluruh makhluk hidup. Demikianlah dia juga dikenal sebagai Shībăo (師寶), "Harta Guru".

Setiap Tiga Dewata Murni mempresentasikan sebuah Dewa dan sebuah surga. Surga pertama adalah Yu-Qing di Pegunungan Giok dimana pintu masuknya disebut "Pintu Emas". "Ia adalah sumber dari segala kebenaran, sebagaimana matahari menjadi sumber segala cahaya". Sang Dewa Murni Agung (Lao-Jun) mengawasi surga Tai-Qing. Sang Dewa Murni Perkasa (Ling-Bao Tian-Song) mengawasi surga Shang-Qing. Ketiganya sering digambarkan sebagai tiga orang tua di atas tahta.

Sekolah Pembelajaran Taoisme dikembangkan dari masing-masing Dewata ini. Alkimia Taoisme membentuk bagian yang besar dari sekolah-sekolah ini, sebagaimana masing-masing Tiga Dewata Murni mepresentasikan salah satu dari tiga bidang esensial dari pembelajaran: jing, qi, dan shen. Penggabungan dari ketiganya menghasilkan kembalinya ke Tao.

Dewata Murni pertama adalah chi universal dan surgawi. Yang kedua adalah chi alam manusia, dan yang ketiga adalah chi bumi. Chi surgawi termasuk chi atau energi dari semua planet, bintang-bintang dan konstelasi serta energi Dewata (daya penciptaan dan kasih universal). Chi alam manusia adalah energi yang ada di permukaan bumi dan menopang hidup manusia. Energi bumi meliputi segala daya yang ada di dalam planet serta daya kelima elemen.

Meskipun Tiga Dewata Murni merupakan manifestasi dari Energi Surgawi Primordial, mereka tidak berwujud. Namun, untuk mengilustrasikan peran mereka dalam Penciptaan, mereka sering digambarkan sebagai orang tua yang mengenakan jubah berwarna tiga warna dasar darimana semua warna berasal: Merah, Biru, dan Kuning (atau Hijau) tergantung dari interpretasi masing-masing orang. Masing-masing membawa sebuah benda kedewaan yang berhubungan dengan tugas mereka. Yuánshǐ Tiānzūn biasanya digambarkan memegang Permata Penciptaan, menegaskan fungsinya menciptakan alam semesta dari kekosongan dan kekacauan. Tongkat Ruyi yang dibawa oleh Lingbao Tianzun menampilkan otoritas: tahap kedua Penciptaan adalah saat Yang dipisahkan dari Yin serta Hukum Segala Sesuatu ditetapkan pada tempatnya masing-masing. Lingbao Tianzun kemudian duduk di sisi kiri Yuanshi Tianzun. Selanjutnya, setelah semua selesai, Daode Tianzun duduk di sebelah kanan, memegang kipas yang menyimbolkan selesainya Penciptaan, dan posisi mengipas mempresentasi tindakan menyebarkan Tao ke seluruh umat manusia.

Dewa Murni Giok (Hanzi: 玉清|pinyin: Yùqīng) juga dikenal sebagai "Awal Mula yang Dipuja Semua Makhluk" atau "Penguasa atas Awal Mula" (Hanzi: 元始天尊|hanyu pinyin: Yuánshǐ Tiānzūn).

Dewa Murni Perkasa (Hanzi: 上清;hanyu pinyin: Shàngqīng), juga dikenal sebagai "Ketuhanan dan Harta yang Dipuja oleh Semua" atau "Penguasa Seluruh Harta Spiritual" (Hanzi:靈寶天尊;hanyu pinyin: Lingbao Tiānzūn).

Dewa Murni Perkasa diasosiasikan dengan Yin dan Yang serta bertanggung jawab atas pemeliharaan buku suci. Shangqing juga menghitung waktu dan membaginya dalam zaman-zaman.

Dewa Murni Agung (Hanzi: 太清;hanyu pinyin: Tàiqīng), juga dikenal sebagai "Dewa Tao dan Kebajikan yang Dihormati secara Universal" atau "Tuan Universal atas Jalan dan kebajikannya" (Hanzi: 道德天尊;hanyu pinyin: Daode Tiānzūn) atau "Tuan Penatua Tertinggi Agung" (Hanzi: 太上老君;hanyu pinyin: Taishang Laojun).

Dipercaya bahwa Taishang Laojun bermanifestasi sebagai Lao Zi. Dewa Murni Agung juga dikenal sebagai "Tuan atas Manusia" yaitu penemu Taoisme. Dia adalah pemimpin yang paling unggul dan tua, itulah sebabnya dia menjadi satu-satunya Dewata Murni yang digambarkan berjanggut putih total.

Menurut Daozang, "Dewa Tao dan Kebajikan yang Dihormati secara Universal" telah bermanifestasi dalam sekian banyak inkarnasi untuk mengajar makhluk hidup, dan Laozi adalah salah satu inkarnasinya.





</doc>
<doc id="1095741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095741" title="Acacia ankokib">
Acacia ankokib

Acacia ankokib adalah spesies kacang-kacangan dalam keluarga Fabaceae. Tumbuhan ini hanya ditemukan di Somalia.



</doc>
<doc id="1095742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095742" title="Yuanshi Tianzun">
Yuanshi Tianzun

Yuanshi Tianzun (Hanzi:元始天尊;hanyu pinyin: Yúanshǐ Tīanzūn), "Awal Mula yang Kudus Surgawi" atau "Penguasa Termula Surga", adalah salah satu dari Dewata tertinggi Taoisme. Dia merupakan salah satu dari Tiga Dewata Murni (Hanzi: 三清;hanyu pinyin: Sānqīng), dan juga dikenal sebagai "Dewa Murni Giok" (Hanzi: 玉清;hanyu pinyin: Yùqīng). Ia tinggal di Surga Kemurnian Giok. Dipercaya bahwa dia mewujud pada permulaan alam semesta sebagai akibat bersatunya napas-napas murni. Ia kemudian menciptakan Surga dan Bumi.

Naskah Taois Lishi Zhenxian Tidao Tongji (歷世眞仙軆道通集) menjelaskan nama dia sebagai berikut: “Yuan (元) berarti asal; Shi (始) berarti permulaan. Energi Vital (Qi) Asal, mengejawantah menjadi seseorang yang menciptakan dunia, menjadi Pangu; mengejawantah menjadi Leluhur yang memerintah Surga, Ia menjadi Yuanshi Tianzun.

Yuanshi Tianzun dipercaya terlahir secara spontan dan alamiah (Ziran; 自然) dari Energi Vital (Qi) dalam Kekosongan Besar Permulaan (Taiwu zhi Xian; 太無之先). Dalam naskah Zhen Zhong Shu (枕中書), karya Ge Hong yang hidup pada masa dinasti Jin Timur, dikatakan:

Setelah menciptakan Langit dan Bumi dengan cara memisahkan mereka, Yuanshi Tianwang membuang tubuhnya dan berkelana ke seantero Langit dengan Rohnya yang cemerlang. Ia melihat Shengnü Taiyuan dan jatuh cinta pada kesuciannya, kemudian mengubah dirinya menjadi seberkas cahaya biru dan masuk melalui mulut sang gadis suci. Ia dikandung oleh sang gadis suci selama dua belas tahun, kemudian dilahirkan melalui punggungnya. Ketika ia diam maupun bergerak, berbicara maupun diam, ia selalu dikelilingi oleh awan berwarna-warni. Oleh dahulu ia adalah Pangu dan Yuanshi Tianwang, maka dia kini dinamakan Yuanshi Tianzun.

Yuanshi Tianzun dikisahkan menciptakan sistem tulisan yang paling pertama dengan cara mengamati berbagai aliran energi hidup alam semesta kemudian mencatat pola bunyi, pergerakan, dan vibrasinya pada tablet giok. Oleh karena itu, ia dipuja sebagai sumber pembelajaran dan penulis pertama Taoisme.

Naskah Zhenling Weiye Tu (眞靈位業圖) karya "Tao Hongjing", seorang Taois terkenal yang hidup pada masa dinasti Qi dan Liang, mengatakan bahwa para Dewa berdiam di tempat yang bernama Istana Giok Murni San Yuan (Yuqing Sanyuan Gong; 玉清三元宮). Yuanshi Tianzun terletak di posisi tengah dari tingkatan atas pertama, Alam Surga Giok Murni (Yuqing Jing; 玉清境). Lebih tinggi daripada tiga puluh lima Langit Surga yang lain, Yuanshi Tianzun menduduki posisi tertinggi di Alam Surga. Di Alam Surga Giok Murni, terdapat banyak paviliun dari awan ungu dan istana dari awan hijau. Para Abadi secara khidmat datang ke Alam Surga Giok Murni untuk memberi penghormatan kepada Yuanshi Tianzun.

Dia awalnya merupakan administrator tertinggi Surga, tetapi kemudian menyerahkan tugas tersebut kepada asistennya Yu Huang, sang Kaisar Giok. Yu Huang mengambil alih tugasnya dan menjadi pengawas atas Surga dan Bumi. Pada permulaan setiap masa, Yuanshi Tianzun mengirimkan "Lingpao ching" (atau "Yuanshi Ching"), Kitab Permata Ajaib, kepada para muridnya (yaitu para Dewata yang lebih rendah), yang selanjutnya akan menginstruksi umat manusia ajaran Tao.

Yuanshi Tianzun dikatakan tidak bermula dan merupakan yang paling berkuasa dibandingkan semua makhluk. Dia sebenarnya adalah representasi dari asas dasar semua makhluk. Dari dirinya segala sesuatu muncul. Dia abadi, tanpa batas, dan tanpa wujud.

Kitab sejarah dinasti Sui menyatakan bahwa Yuanshi Tianzun adalah kekal. Setiap kali Langit dan Bumi terbentuk, dia memulai kalpa baru dan menyelamatkan umat dengan mengajarkan mereka ajaran Tao yang rahasia.

Sebagian besar kuil Taois mempunyai Aula Sanqing, dimana pada posisi tengah ditempati oleh rupang Yuanshi Tianzun yang memegang pusaka Mutiara Hunyuan (Hunyuan Zhu; 混元珠). Sewaktu ritual peribadatan Taois dalam skala besar diadakan, bilah papan nama atau pahatan rupang Sanqing dipuja dengan Yuanshi Tianzun di posisi tengah. Tanggal 1 bulan 1 Imlek merupakan hari kelahiran suci dari Yuanshi Tianzun, akan tetapi ada juga sebagian umat yang merayakannya pada waktu "Titik Balik musim dingin" (Dongzhi atau Tangcheh; 冬至).






</doc>
<doc id="1095749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095749" title="Acacia aphylla">
Acacia aphylla

Acacia aphylla adalah sejenis akasia yang endemik (menyebar terbatas) di satu daerah dekat Perth di Australia Barat. Tumbuh antara 0,9 hingga 2,5 meter, spesies yang berduri namun tak berdaun (Gr. "aphylla", tak berdaun) ini dalam bahasa lokal dikenal sebagai Leafless Rock Wattle. Di wilayah sebarannya itu, semak ini menghasilkan bunga berwarna kuning antara bulan Agustus dan Oktober (akhir musim dingin hingga pertengahan musim semi).


</doc>
<doc id="1095757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095757" title="Amancio Ortega">
Amancio Ortega

Amancio Ortega Gaona (; lahir 28 Maret 1936) adalah pebisnis Spanyol. Ia merupakan ketua sekaligus pendiri grup busana Inditex, perusahaan yang menguasai jaringan toko pakaian dan aksesoris Zara. Menurut Forbes, per 7 September 2016, Ortega merupakan orang terkaya di Eropa dan orang terkaya di dunia dengan kekayaan bersih US$79,5 miliar. Saat ini ia tinggal bersama istri keduanya di sebuah apartemen tertutup di pusat kota A Coruña, Galicia, Spanyol.

Ortega lahir di Busdongo de Arbás, León, Spanyol, dan menghabiskan masa kecilnya di León. Ia adalah anak termuda di keluarganya. Ia pindah ke La Coruña pada usia 14 tahun karena profesi yang dijalani ayahnya, seorang pekerja kereta api. Saat masih remaja, Ortega bekerja di toko baju setempat bernama Gala, yang saat ini masih berdiri di tempat yang sama di pusat kota La Coruña. Tahun 1972, ia mendirikan Confecciones Goa (kebalikan dari inisialnya). Toko tersebut menjual jubah mandi tenun yang diproduksi ribuan wanita setempat yang tergabung dalam beberapa koperasi jahit. Pada tahun 1975, ia membuka toko Zara pertamanya. Diberi nama Zara karena nama kesukaannya, Zorba, sudah ada yang punya. Hari ini, Zara merupakan bagian dari grup Inditex (Industrias de Diseño Textil Sociedad Anónima) yang 59,29% sahamnya dipegang Ortega. Inditex memiliki lebih dari 6.000 toko dengan merek Zara, Massimo Dutti, Oysho, Zara Home, Kiddy's Class, Tempe, Stradivarius, Pull and Bear, dan Bershka. Jumlah karyawannya mencapai lebih dari 92.000 orang.

Ortega sangat menutup diri dan bersikap sederhana. Baru pada tahun 1999 foto dirinya diterbitkan. Ia mengunjungi kedai kopi yang sama setiap hari dan makan siang bersama karyawannya di kantin kantor. Ia menolak mengenakan dasi dan biasanya cuma memakai seragam biasa berupa blazer biru, baju putih, dan celana abu-abu. Semuanya bukan produk Zara. Ia juga sangat aktif dalam menangani proses produksi dan desain di perusahaannya.

Ketika Ortega muncul di hadapan publik pada tahun 2000, pers keuangan Spanyol peristiwa ini secara besar-besaran. Saat itu ia menghadiri acara pemanasan sebelum penawaran umum perdana (IPO) Inditex tahun 2001. Ortega seumur hidupnya baru mengizinkan tiga jurnalis untuk mewawancarainya dan rahasia pribadinya mendorong sejumlah orang menulis buku tentang dirinya, seperti "Amancio Ortega: de cero a Zara" ("From Zero to Zara").

Pada tahun 2011, Ortega menyatakan pensiun dini dari Inditex, perusahaan induk Zara, dan meminta wakil presiden dan CEO Inditex Pablo Isla menggantikannya sebagai pemimpin raksasa tekstil ini. Pada tahun 2012, Ortega menyumbangkan 20 juta euro ke Caritas Internationalis, organisasi bantuan kemanusiaan Katolik Roma.




</doc>
<doc id="1095787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095787" title="Sambang getih">
Sambang getih

Sambang getih ("Hemigraphis colorata") atau disebut juga "binalu api" (Melayu), "remek daging", "reundeu beureum" (Sunda), "kĕji bĕling", "sambang gĕtèh", "sarap" (Jawa), "pecah beling" (Jakarta), "lire" (Ternate) adalah flora Indonesia yang berkhasiat obat. Ia bisa ditemukan liar ataupun ditanam di taman-taman.

Sambang getih adalah terna dengan batang terbaring dan merayap. Bentuknya bulat, bercabang, beruas-ruas, dan berwarna ungu. Adapun daunnya, dia tunggal, bertangkai, letaknya berhadapan, helaian daunnya berbentuk bulat telur, berujung runcing, berukuran 7-11 × 4-6 cm. Warnanya merah ungu mengkilap agak kelabuan di bagian atas, dan merah anggur di bagian bawahnya. Daun bertumbuh dekat dasar tanaman dengan bagian atas yang bermiang. Perbungaannya termasuk bulir, panjang 5-10 cm, agak kecil, dan agak merenggang. Daun pelindungnya ("braktea") 0,5-0,7 inci, agak lonjong meruncing, dan berambut kasar pada tepi. Sumber lain menyebut bahwa tanaman ini bunganya tunggal, bukan majemuk. Kelopaknya terbagi 5, berwarna ungu, mahkotanya berbentuk corong, dengan benang sari dua. Kepala sarinya putih, putiknya berbentuk benang, dengan kepala berwarna merah dan putih.

Buah sambang getih termasuk buah kotak, panjangnya 25 inci, dan berukuran kecil. Warnanya hijau, dan lonjong. Buahnya sedikit pipih, tidak bulat telur benar, dengan biji sebanyak 10-12 letaknya melekat hampir merata. Pada biji-biji itu, gundul, putih, kecuali di ujungnya. Akarnya termasuk tunggang, dan putih-kekuningan.

Tanaman ini menurut keterangan LIPI adalah tanaman asli Indonesia. Banyak di Malaysia dan Filipina. Umumnya tumbuh baik di dataran rendah dan daerah pegunungan, di tempat terbuka, yang banyak mendapat sinar matahari. Tanaman ini dapat ditemui hingga 400 mdpl, pada hutan sekunder. Sambang getih dapat ditemui tumbuh meliar atau ditanam di halaman dan taman sebagai tanaman hias. Menurut George King dan J.S. Gamble -dua ahli botani Inggris yang kemudian bekerja di India- dalam "Journal of the Asiatic Society of Bengal" (1936), tanaman ini asalnya dari Jawa dan Sumatra. Selain itu, dikatakan bahwa tanaman ini dapat ditemui di Johor dan Pahang.

Sebagai tanaman hias, bagian yang paling indah dari tanaman ini adalah daunnya. Daun ini amat digemari oleh para pecinta tanaman hias. Biasanya, tanaman ini sering dipakai sebagai tanaman pagar. Tanaman ini mudah dipelihara, dan bisa diperbanyak dengan jalan setek. Tanaman ini berbunga sepanjang tahun. Pada zaman dahulu, daun sambang getih juga digemari pula hingga sampai ke Eropa di zaman penjajahan Belanda. Selain itu, sambang getih ini juga dipakai sebagai pewarna merah tua pada kain katun, tikar, dan bahan anyaman supaya lebih tahan lama.

Tanaman ini sering dipakai dalam pengobatan. W.G. Boorsma -sebagaimana dikutip Heyne (1913)- mengatakan bahwa di dalam daun sambang getih, ditemukan kadar kalium dengan jumlah tinggi, dan natrium dengan jumlah sedikit, juga memiliki khasiat peluruh air seni (diuretik). Selain itu, sambang getih dikatakan punya khasiat sebagai hemostatik/penahan pendarahan untuk pada sisa darah pada orang yang baru melahirkan supaya jangan lebih banyak pendarahan; disentri, dan hemoroid (wasir). Rumphius, setelah mendeskripsikan tanaman ini, dan menamakannya sebagai "Prunella molucca hortensis", mengatakan bahwa tanaman ini bisa dilumatkan untuk selanjutnya dipakai untuk mendinginkan penderita sakit demam. Selain itu, tanaman ini bisa dipakai untuk mengobati luka terbuka, dan terkilir, dengan cara menguyah sambang getih, ditambah jahe (bisa juga tidak) kemudian diludahkan ke luka itu. Cuma pada terkilir, jahe ganti dengan cuka. Daun dan akar sambang getih mengandung flavonoida dan polifenol. Di samping itu, pada daunnya mengandung tanin, dan batangnya mengandung saponin dan tanin. Tanaman ini juga mengandung sifat untuk mengobati mencret. Rebusan daun sambang getih dapat menyembuhkan peluruh air seni. Selain itu, tanaman ini juga bisa menyembuhkan penyakit batu empedu.

Penelitian ilmiah menyebutkan bahwa aktivitas antibakteri fraksi etilasetat daun sambang getih dapat menghambat pertumbuhan "Staphylococcus aureus" pada kadar 13, 26, 52, 78, dan 104 mg. Kenaikan kadar ini berbanding lurus dengan daerah hambatan antibakteri. Catatan lain menyebutkan bahwa tanaman ini berhasil menurunkan kadar gula darah pada mencit yang dijadikan percobaan. Selain itu, diketahui potongan daun dari sambang getih dapat berkhasiat sebagai penyembuh luka, dan memiliki aktivitas antioksidan.



</doc>
<doc id="1095797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095797" title="Daftar pemilihan umum kepala daerah di Indonesia 2013">
Daftar pemilihan umum kepala daerah di Indonesia 2013

Berikut adalah daftar pemilihan umum kepala daerah dan wakil kepala daerah (pilkada) di Indonesia yang diselenggarakan pada tahun 2013. Daftar ini berdasarkan Rekapitulasi Akhir Masa Jabatan Kepala Daerah Provinsi dan Kabupaten/Kota Tahun 2013-2014 yang dikeluarkan oleh Komisi Pemilihan Umum.














</doc>
<doc id="1095799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095799" title="Galatama 1985">
Galatama 1985

Galatama 1985 adalah musim ke enam dari kompetisi Galatama. Dalam kompetisi Galatama 1985 ini, Kramayudha Tiga Berlian yang sebelumnya bernama Yanita Utama keluar sebagai juara.



</doc>
<doc id="1095800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095800" title="Hemigraphis">
Hemigraphis

Hemigraphis adalah genus dari famili Acanthaceae, yang terdiri atas sekitar 30 spesies yang berasal dari Asia tropis. "Hemigraphis" kadang-kadang dimasukkan ke genus "Strobilanthes", sehingga "Hemigraphis alternata" yang disebut sambang getih diserupakan dengan Kecibeling.



</doc>
<doc id="1095810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095810" title="Dasa Dharma">
Dasa Dharma

Dasa Dharma atau Dasa Dharma Pramuka adalah sepuluh sikap yang harus dimiliki oleh seorang Pramuka. Biasanya terdapat pada tingkatan pramuka penggalang ke atas. Berikut daftar Dasa Dharma Pramuka:

Dasa Dharma Pramuka
Pramuka itu:


Dalam menghafal semua ini, ada rahasianya, yaitu:

Dasa dharma juga menjadi tes untuk naik tingkat menjadi Pramuka Penggalang Ramu. Juga, dasa dharma menjadi tes dalam Lomba Tingkat Pramuka Penggalang.


</doc>
<doc id="1095821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095821" title="Community Shield FA 2012">
Community Shield FA 2012

Community Shield FA 2012 merupakan pertandingan sepak bola yang dihelat pada 12 Agustus 2012 antara juara Liga Utama Inggris 2011–12 (Manchester City) dan juara kompetisi Piala FA 2011–2012 (Chelsea).

Community Shield tahun 2012 tidak diselenggarakan di tempat biasanya yaitu Wembley Stadium, karena stadion tersebut akan digunakan untuk final sepak bola Olimpiade 2012 yang diselenggarakan di akhir pekan yang sama dengan pertandingan Community Shield. Maka pertandingan ini digelar di kandang Aston Villa, Villa Park, di Birmingham. Manchester City memenangi pertandingan dengan skor 3–2 dan meraih gelar Community Shield pertama mereka sejak 1972.

Sumber: ITV Sport



</doc>
<doc id="1095846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095846" title="Danau Tarusan Kamang">
Danau Tarusan Kamang

Danau Tarusan Kamang terletak di Jorong Babukik dan Jorong Halalang, Nagari Kamang Mudiak, Kecamatan Kamang Magek, Kabupaten Agam, Sumatra Barat. Danau ini terbilang unik karena hanya berisi air pada musim-musim tertentu. Suatu waktu terlihat begitu luas, tetapi dalam waktu yang tidak bisa diperkirakan, danau ini bisa berubah menjadi hamparan padang rumput hijau. Saat menjadi danau, di bagian tengahnya ada semacam tumpukan tanah yang tidak dibenami air, yang oleh masyarakat setempat disebut Padang Doto.

Danau Tarusan Kamang selama ini dimanfaatkan warga untuk budi daya ikan, kubangan kerbau, memancing, dan mandi. Saat kering, ikan-ikan yang menghiasi danau banyak terperangkap dalam tambak-tambak yang dipasang sebagian warga. Ada beragam jenis ikan di sana seperti pantau, nila, rayo, panser, bada putih.

Proses menghilangnya air danau ke dalam perut Bumi dan muncul di celah padang rumput yang hijau, tanpa bisa menebak waktunya diperkirakan terjadi karena adanya sungai bawah tanah. Sebagai danau karst, ketika air tanah naik, maka lorong-lorong di bawah bukit batu gamping akan menyemburkan air dan menutupi padang rumput. Tampaklah danau yang luas. Sebaliknya, ketika air sungai bawah tanah turun, air tersedot hingga hanya tampak padang rumput. Tidak ada waktu pasti, kapan danau surut dan berapa lama danau kering. Terakhir, pada tahun lalu, Danau Tarusan Kamang kering selama satu tahun. Air baru muncul lagi lima bulan lalu. Saat ini kawasan itu masih menjadi danau, tempat anak-anak berenang dan warga mencari ikan.

“Kadang danau ini bisa kering dan menjadi padang rumput sampai lima bulan dan hingga dua tahun,” kata Sukri, tukang perahu dan ketua pemuda di Kamang Mudiak. ”Begitu juga saat terisi kadang waktunya lima bulan hingga dua tahun juga, tak pasti waktunya.” Menurut Sukri, saat air danau keluar, biasa terdengar letusan di kaki bukit. Terkadang suara terdengar dari beberapa tempat seperti suara ketel air panas, bunyi gluk-gluk suara air dan tiga hari kemudian air mengalir dari balik lubang-lubang batu kapur di kaki bukit sekitar danau dan mengubah padang rumput itu menjadi danau.

“Banyak danau karst di daerah lain, tetapi hanya Danau Tarusan Kamang yang punya hubungan langsung dengan sungai di bawah tanah sehingga muncul fenomena unik,” kata Andang Bachtiar, ahli geologi di Indonesia yang pernah meneliti Danau Tarusan Kamang pada 23 Februari lalu. Di sisi lain, Prof. Handang, yang pernah melakukan penelitian yang sama, menemukan bahwa Danau Tarusan Kamang terdapat di zona patahan Sumatra bagian timur, sehingga itu menjadi salah satu alasan air datang dan mengering. Menurutnya, terdapat fenomena alam yang harus digali di Danau Tarusan Kamang, seperti terdapatnya bongkahan batuan kapur (gamping) di tepi-tepi danau yang berusia sekitar ratusan abad. "Baru pertama kali saya menemukan batu kapur di danau, karena biasanya batu kapur terdapat di daerah pantai. Ini menunjukkan, bahwa ratusan abad yang lalu danau Tarusan Kamang ini dahulunya merupakan lautan," tukasnya.

Danau ini berada di kaki Bukit Barisan, sekitar 14 kilometer dari Bukittinggi. Batu kapur yang ada di Danau Tarusan Kamang diprediksi berusia sekitar ratusan abad, dan memiliki kandungan mineral COCA 2. Danau ini diperkirakan sudah ada sejak 70 ribu tahun lalu sehingga tak ada satu pun warga yang membangun rumah di batas air yang akan berubah menjadi danau. Pebukitan karst di Danau Tarusan Kamang usianya jauh lebih tua daripada karst di Jawa. Karst di Kamang diperkirakan sudah berusia 400–300 juta tahun lalu, karenanya pepohonan di atasnya tumbuh subur.

Selain Danau Tarusan Kamang, banyak gua aktif di bawah bukit karst atau batu gamping, sungai bawah tanah, dan danau bawah tanah. Namun, keberadaannya hingga kini belum pernah diteliti. Untuk penyuka wisata penelusuran gua, tempat ini amat menarik karena guanya masih aktif. Selain itu, belum ada pemetaan gua dan pemetaan sungai bawah tanah di Danau Tarusan Kamang.



</doc>
<doc id="1095849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095849" title="Cristóbal Mendoza">
Cristóbal Mendoza

Cristóbal Hurtado de Mendoza () adalah seorang politisi Venezuela. Cristóbal menjadi Presiden pertama Venezuela pada tahun 1811.

Ia lahir di daerah Trujillo pada tanggal 23 Juni 1772 dan dididik oleh ayahnya di Biara Fransiskan di bawah pengawasan Pastor Antonio de Pereira. Pada usia 16, ia dikirim ke Caracas untuk menyelesaikan pendidikannya. Pada 1794, Cristóbal meraih gelar sarjana hukum. Dia lalu pergi ke Santo Domingo, di sana ia belajar mengenai hak-hak sipil dan kembali ke Venezuela ketika usianya menjelang 30 tahun.

Pada Maret 1811 selama perang kemerdekaan Spanyol Amerika, kongres pertama konstitusi Venezuela didirikan sebagai kekuasaan eksekutif triumvirat, di mana tiga orang berbagi kekuasaan eksekutif dan bergiliran menjalankan tugas kepresidenan setiap minggunya. Pada usia 29, Cristóbal Mendoza menjadi anggota dari triumvirat yang memimpin Republik Pertama Venezuela dan dengan suara bulat dipilih oleh dua lainnya untuk menjadi presiden pertama Venezuela pada 5 Maret 1811. Sebagai bagian dari triumvirat tersebut, Mendoza memulai perang kemerdekaan melawan bagian dari Venezuela yang masih mendukung monarki Spanyol. Ia juga adalah penulis Deklarasi Kemerdekaan Venezuela, yang dikeluarkan pada tanggal 5 Juli 1811.

Republik Pertama jatuh setelah invasi royalis yang dipimpin oleh Kapten Domingo de Monteverde. Setelah itu, Mendoza pindah ke pulau Grenada. Pada 1813, Simón Bolívar menjadi presiden Republik Kedua Venezuela.

Ia lalu kembali ke Venezuela dan menjadi gubernur provinsi Mérida. Kemudian, Bolívar menunjuknya sebagai gubernur provinsi Caracas. Pada tahun 1814, pasukan kaum royalis menginvasi Republik kedua, dan Mendoza sekali lagi pergi ke pengasingan, kali ini ia ke Antillen Belanda. Dari sana ia menulis sejumlah artikel yang mendukung gerakan kemerdekaan dan melawan dominasi Spanyol. Ia kembali pada tahun 1821 setelah terjadinya Pertempuran Carabobo dan ditunjuk menjadi Menteri Kehakiman Kolombia Raya. Pada tahun 1826 ia menjadi "Intendant" Departemen Venezuela.

Cristóbal Mendoza meninggal di Caracas, 8 Februari 1829.


</doc>
<doc id="1095861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095861" title="Daftar Bupati Cirebon">
Daftar Bupati Cirebon

Bupati Cirebon adalah politisi yang dipilih untuk bertanggung jawab dalam mengatur dan mengelola pemerintahan Kabupaten Cirebon, sebagai bagian dari sistem penyelenggaraan pemerintahan daerah di Indonesia.

Berikut adalah daftar Bupati Cirebon yang pernah menjabat sejak jabatan ini dibentuk hingga saat ini.
<onlyinclude>

</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1095874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095874" title="Claudio Lotito">
Claudio Lotito

Claudio Lotito () adalah seorang pengusaha Italia. Dia adalah pemilik dan presiden klub sepak bola Serie A, S.S. Lazio sejak 2004.

Lotito meraih diploma SMA-nya di Ugo Foscolo Classical Lyceum di Albano Laziale dan gelar "Bachelor of Arts" dalam pedagogi "cum laude" dari University of Rome I "La Sapienza".

Lotito dilarang beraktivitas di sepak bola selama dua tahun enam bulan pada 2006 karena keterlibatannya di skandal sepak bola Italia 2006. Lotito dilarang 10 bulan lagi karena kasus kepemilikan ketiga Mauro Zárate dan Julio Ricardo Cruz. Meskipun begitu, setelah banding, hukuman itu berkurang menjadi 2 bulan


</doc>
<doc id="1095883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1095883" title="Dedi Supardi">
Dedi Supardi

Drs. H. Dedi Supardi, M.M. (lahir di Kuningan, Jawa Barat, 23 Desember 1958 - meninggal di Cirebon, 2 Juli 2015 pada umur 56 tahun) adalah Bupati Cirebon yang menjabat sejak tahun 2003 sampai tahun 2013. Pada periode Pertama (2003-2008) dia berpasangan dengan Nur Asyik. Pada Periode kedua (2008-2013) Pemilihan Umum dilakukan secara langsung dan Dedi Supardi berpasangan dengan Ason Sukasa sebagai wakil bupati dan ia memenangkan pemilihan umum kepala daerah.

Dedi Supardi meninggal pada tanggal 2 Juli 2015 di Rumah Sakit Sumber Waras Ciwaringin, Cirebon karena penyakit yang sudah dideritanya sejak tahun 2012.

Kisah hidup Dedi Supardi sebagai anak seorang janda, keluarganya cerai-berai. Bersama ibu dan dua kakak perempuan ia pernah tinggal di gubug berlantai tanah dan garasi kantor pemerintahan. Dedi Supardi, Anak lelaki kelahiran 23 Desember 1958, harus rela menggadaikan kebahagiaan masa kecilnya, bahkan masa remaja Dedi yang biasa-biasa saja dan tidak terlalu pintar harus bertukar dengan kerja keras. Dedi memang manusia biasa, ia pernah sengsara, hidup susah dan nelangsa.

Singkat cerita Dedi lulus kuliah, sempat menganggur delapan bulan, kemudian diterima kerja. Langkahnya merangkak meraih masa depan, mulai dari Tenaga Penyuluh Lapangan di Bandung, diangkat sebagai PNS menduduki jabatan struktural Kepala Unit Pelayanan Teknis, Kepala TU hingga akhirnya sebagai Kepala Kantor Departemen Perdagangan dan Perindustrian Kabupaten Cirebon.


Dari titik nol ia mendaki hingga tinggi. Dedi memang memiliki insting politik yang tajam dan akurat, tak heran membawanya ke meja percaturan politik. Mulai dari jabatan Wakil Bupati ia mengabdi, dan empat tahun kemudian, ketika masa jabatan Sutisna-Dedi habis. ia terpilih menjadi Bupati Cirebon yang berhasil menggalang dukungan dari partai PDIP dan menggandeng Nur Asyik sebagai Wakil Bupati Cirebon dari Partai Persatuan Pembangunan. Perjalanan hidup yang sedemikian kompleks telah menempa Dedi, hingga menjadi sosok yang berpengetahuan, berpengalaman dan mampu memimpin.

Selanjutnya, ketika terjadi perubahan aturan dalam pemilihan kepala daerah. Proses pemilihan yang semula dilkasanakan oleh DPRD, kini dialihkan menjadi kewenangan rakyat. Berbekal insting politik yang terbukti dan teruji mengantarkan Dedi ke garda terdepan sebagai Bupati Cirebon periode kedua secara berturut-turut. Resepnya, Ia tidak saja melakukan penggalangan di DPRD, melainkan di luar parlemen dan partai. Seperti kelompok strategis di tengah masyarakat. Dedi yang berpasangan dengan Ason Sukasa akhirnya menang mengungguli dua rivalnya, yakni pasangan Djakaria Machmud-Arif Natadiningrat dan Sunjaya-Abdul Hayi Imam. Kepeduliannya terhadap rakyat mengantarkan kemenangan. Selain tekun merajut karier di pemerintahan, dan bergelut di dunia politik.

Pada pertengahan 2010, Bupati Cirebon Dedi Supardi terlibat skandal dengan penyanyi dangdut seksi, Melinda. Biduanita yang dikabarkan pernah dekat dengan penyanyi Saiful Jamil ini mengaku telah menikah siri dengan Dedi Supardi dan dari pernikahan siri ini, telah lahir seorang anak perempuan bernama Maharani Supardi. Dedi sempat mengelak, namun akhirnya ia mengakui pernikahan sirinya. Dedi menyebut Melinda merupakan masa lalunya.

Pada tanggal 2 Juli 2015 Dedi Supardi meninggal dunia di Rumah Sakit Sumber Waras Ciwaringin, Cirebon pada pukul 19.15 WIB. Dedi meninggal akibat penyakit yang sudah lama dideritanya sejak 2012 saat masih menjadi Bupati Cirebon. Banyak Pelayat yang hadir di Rumah duka di komplek The Garden Kecamatan Talun, Kabupaten Cirebon di antaranya Wakil Gubernur Jawa Barat Deddy Mizwar, Bupati Cirebon Sunjaya Purwadi Sastra, Bupati se wilayah III Cirebon di antaranya Bupati Kuningan Utje Hamid Suganda, dan Para Muspida dan Muspika serta pejabat dan PNS di Kabupaten Cirebon.



</doc>
<doc id="1096027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096027" title="Pramuantar">
Pramuantar

Pramuantar, pramubarang atau porter adalah seseorang yang membantu bawakan barang milik orang lain.

Kata ini juga dipakai untuk menyebut karyawan hotel, kereta api, rumah sakit, dan bandar udara yang membantu bawakan barang penumpang atau tamu.

Di sejumlah tempat publik seperti bandara, perlintasan perbatasan, pelabuhan, dan stasiun kereta api, pramuantar biasanya jadi gangguan tersendiri bagi wisatawan, karena sering membantu bawakan tanpa izin dan mematok tarif yang terlalu tinggi.

Pramuantar yang bekerja di stasiun kereta di India disebut kuli ("coolie"), istilah untuk buruh amatiran Asia. Kata "kuli" juga dipakai di Cina untuk menyebut pramuantar.




</doc>
<doc id="1096070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096070" title="Ahmadshah Abdullah">
Ahmadshah Abdullah

Tun Ahmadshah bin Abdullah () adalah Yang di-Pertua Negeri (Gubernur) Sabah ke-9 dari tahun 2003 hingga tahun 2010.

Ia menikah dengan Hajah Dayang Masuyah binti Awang Japar dan mereka memiliki tiga anak laki-laki dan satu anak perempuan.


</doc>
<doc id="1096081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096081" title="A.S. Cittadella">
A.S. Cittadella

Associazione Sportiva Cittadella adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berasal dari Cittadella, Veneto. Saat ini mereka bermain di Serie B.

Cittadella didirikan pada tahun 1973 dengan bergabungnya klub "U.S. Cittadellense" dan "A.S. Olympia". Mereka menghabiskan musim-musim awalnya di liga amatir, dan lalu beranjak ke liga profesional. Cittadella pertama kali promosi ke Serie B pada tahun 1999 setelah mengalahkan "Brescello" di final playoff, dan bertahan dua musim sebelum degradasi pada tahun 2001. Selama awal bermain di Serie B, mereka menggunakan stadion Euganeo di Padua dikarenakan stadion Tombolato milik mereka tidak memenuhi standar kelayakan dan mereka berganti nama menjadi "A.S. Cittadella Padova" dalam rangka menggalang pendukung.

Cittadella kembali ke Serie B pada tahun 2008 setelah mengalahkan Cremonese di playoff di bawah pelatih Claudio Foscarini. Pada musim 2008-09, mereka mengembangkan stadion Tombolato yang saat itu memiliki kapasitas 7.500 tempat duduk dikarenakan standar kapasitas stadion untuk tim Serie B adalah 10.000 tempat duduk. Oleh karena itu, mereka untuk sementara bermain di stadion Omobonno Tenni di Treviso, sekitar 40km dari kota mereka. Pertandingan pertama yang mereka lakukan di stadion mereka sendiri akhirnya terjadi pada tanggal 29 Oktober 2008 ketika melawan A.C. Ancona. Klub ini berhasil menghindari degradasi pada musim tersebut.

Pada musim berikutnya, mereka bahkan menduduki peringkat ke-6 dan berhak mengikuti playoff promosi ke Serie A. Namun akhirnya mereka tersingkir oleh Brescia.

Klub ini menghasilkan dua 'striker' yang kemudian bermain untuk tim Serie A, Riccardo Meggiorinidan Matteo Ardemagni. Selebihnya, Federico Piovaccari yang merupakan top scorer Serie B musim 2010-11 juga bermain di klub ini.


</doc>
<doc id="1096084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096084" title="Polisportiva Nuovo Campobasso Calcio">
Polisportiva Nuovo Campobasso Calcio

Polisportiva Nuovo Campobasso Calcio adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Campobasso, Molise. Saat ini mereka bermain di Lega Pro Seconda Divisione.


</doc>
<doc id="1096094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096094" title="Daftar Yang di-Pertua Negeri Sabah">
Daftar Yang di-Pertua Negeri Sabah

Yang di-Pertua Negeri Sabah (dikenal juga sebagai Gubernur Sabah) adalah kepala negara seremonial dari negara bagian Malaysia, Sabah. Ia ditunjuk oleh Yang di-Pertuan Agong dengan nasihat dari Ketua Menteri. Yang di-Pertua Negeri dipanggil dengan gelar "Tuan Yang Terutama" (TYT), yang berarti "Yang Terhormat".

Berikut ini adalah daftar Yang di-Pertua Negeri Sabah:




</doc>
<doc id="1096126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096126" title="Bandar Udara Wang-an">
Bandar Udara Wang-an

Bandar Udara Wang-an adalah bandar udara di Wang-an, Kepulauan Penghu, Republik Tiongkok (Taiwan). Pembangungan bandar udara ini dimulai pada Januari 1988 dan kemudian diselesaikan pada akhir tahun tersebut. Pada tanggal 11 Mei 1991, "Civil Aeronautics Administration" mulai mengatur bandar udara ini.



</doc>
<doc id="1096132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096132" title="Daftar maskapai penerbangan Benin">
Daftar maskapai penerbangan Benin

<noinclude>
Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang memiliki Sertifikat Operator Udara dari Otoritas Penerbangan Sipil Benin.



</doc>
<doc id="1096155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096155" title="Burung kontes">
Burung kontes

Burung kontes adalah burung yang dipersiapkan untuk berkicau pada kontes. Umumnya, burung kontes berasal dari burung pengicau.

Ada dua teknik cara membuat suara kicauan burung menjadi baik. Yang pertama, memelihara burung masteran. Yaitu, suara burung master "direkam" oleh burung maskot. Apabila berhasil, suara burung maskot akan baik dan berkarakter sama dengan burung master. Yang kedua, cara ini hampir sama dengan cara pertama. Tapi, kita tak perlu memelihara burung master. Karena burung master sudah direkam oleh media elektronik. Adapun, cara ini lebih mudah ketimbang cara pertama.

Burung kontes juga memerlukan makanan yang penuh karbohidrat, protein, lemak, vitamin, dan asam amino. Karbohidrat didapat dari pepaya, pisang, kacang tanah, dan kacang hijau. Protein didapat dari ikan, susu, atau cacing. Terlalu banyak memakan lemak menjadikan burung malas berkicau, serta vitamin dan asam amino didapat untuk memelihara sel.

Sangkar burung dapat dibuat dari bambu, ataupun kayu. Bagi burung-burung paruh bengkok, hendaknya diberi sangkar dari logam. Ia mudah dibersihkan. Namun, kalau berkarat karena dikenai air ataupun udara, dapat menyebabkan karatan. Sangkar yang berkarat dapat menyebabkan keracunan bagi paruh bengkok karena mengandung racun.

Diketahui, sekitar 95% burung yang diperdagangkan adalah tangkapan dari alam. Namun, sayangnya ini tak melihat usia burung. Apalagi, memikirkan kelangsungan keturunan burung tersebut yang diburu. Padahal, burung mempunyai peran yang cukup besar dalam menyebar benih berupa biji dan beberapa malah membantu penyerbukan dan mengendalikan hama yang merugikan petani. Banyaknya jumlah burung tersebut dapat menjaga dan memelihara keseimbangan ekosistem.

Rusli Turut, hobiis burung dan penulis memberi contoh: burung pemburu serangga, yang juga dimanfaatkan sebagai burung kontes dan menguntungkan petani juga mulai kekurangan populasi karena pelaku ekonomi dan pasar burung yang menjamur di sudut-sudut kota atau desa.

Beruntung, beberapa burung telah ditangkarkan sehingga populasi burung yang telah berkurang tidak mencapai ke arah kepunahan.



</doc>
<doc id="1096156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096156" title="Daftar Wakil Bupati Cirebon">
Daftar Wakil Bupati Cirebon

Wakil Bupati Cirebon adalah politisi yang dipilih bersama Bupati Cirebon untuk membantu tugas Bupati dalam mengatur dan mengelola pemerintahan Kabupaten Cirebon, sebagai bagian dari sistem penyelenggaraan pemerintahan daerah di Indonesia.

Berikut ini adalah daftar Wakil Bupati Cirebon.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1096159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096159" title="Daftar miliarder Indonesia">
Daftar miliarder Indonesia

Berikut adalah daftar miliarder Indonesia. Menurut "Forbes", pada tahun 2013 terdapat 25 orang Indonesia yang masuk dalam kelompok miliarder dunia. Daftar ini hanya mewakili nilai setiap orang dalam satu hari saja, akibat fluktuasi nilai tukar dan nilai saham setiap harinya.


</doc>
<doc id="1096171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096171" title="Community card poker">
Community card poker

ḍCommunity Card Poker mengacu pada setiap permainan poker yang menggunakan kartu community card (juga disebut "kartu bersama" atau "kartu meja"), dimana kartu ini dibagikan menghadap ke atas (terbuka) di tengah meja dan kartu ini dapat digunakan oleh semua pemain. Dalam permainan ini, setiap pemain mendapatkan kartu hole, yang kemudian dikombinasikan dengan kartu community card untuk membuat tangan dengan peringkat terbaik. Himpunan kartu community card disebut "meja", dan dapat dibagikan secara sederhana atau disusun dalam pola khusus. Aturan permainan- masingmasing menentukan bagaimana mereka dapat dikombinasikan dengan tangan pribadi masing-masing pemain. Yang paling populer di masyarakat saat ini adalah permainan kartu Texas hold 'em, berasal sekitar tahun 1920-an.

Dalam permainan rumah, menggunakan ante merupakan ciri khas, sementara kasino memiliki ciri khas yaitu menggunakan blind untuk permainan community card poker. Fixed limit game adalah yang paling umum di kasino, sementara spread limit game lebih sering terjadi pada permainan rumah. No limit dan pot limit game adalah permainan yang kurang umum. Kemudian, ronde taruhan seringkali memiliki batas yang lebih tinggi daripada ronde taruhan sebelumnya. Setiap ronde taruhan dimulai dengan pemain di sebelah kiri dealer (ketika blind yang digunakan, babak pertama dimulai dengan pemain setelah big blind), community card poker pada umumnya merupakan permainan posisi.


</doc>
<doc id="1096197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096197" title="Pembubaran Biara-biara">
Pembubaran Biara-biara

Pembubaran Biara-biara, yang kadang-kadang juga disebut Penindasan Biara-biara, adalah proses administratif dan hukum yang membubarkan, menyita pendapatan dan aset, dan mengambil alih anggota dan fungsi biara-biara di Inggris, Wales, dan Irlandia dari tahun 1536 hingga 1541. Proses ini dilancarkan oleh Raja Henry VIII, yang telah memperoleh otoritas dari Parlemen Inggris berdasarkan Undang-Undang Supremasi yang disetujui tahun 1534. Undang-undang tersebut menjadikannya "Kepala Tertinggi" Gereja di Inggris, sehingga memisahkan Inggris dari kekuasaan Paus.



</doc>
<doc id="1096208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096208" title="Kapadokia">
Kapadokia

Kapadokia (bahasa Turki: "Kapadokya", dari bahasa Yunani: Καππαδοκία / Kappadokía, "Kāpādōkiyeh"; , juga "Capadocia") adalah daerah bersejarah di Anatolia Tengah, terutama di Provinsi Nevşehir di negara Turki modern.

Pada zaman Herodotus, Kapadokia dilaporkan meliputi seluruh daerah dari Pegunungan Taurus ke wilayah Euxine (pada Laut Hitam), dengan batas selatan rangkaian pegunungan Taurus yang memisahkannya dari daerah Kilikia, batas timur hulu sungai Efrat dan dataran tinggi Armenia, batas utara Pontus, dan batas barat Likaonia serta bagian timur Galatia.

Nama ini secara tradisional digunakan dalam sumber-sumber Kristen sepanjang sejarah dan masih dipakai luas sebagai konsep turisme internasional di Turki untuk mendefinisikan daerah yang memiliki sejumlah keajaiban alam, khususnya "cerobong peri" ("fairy chimney") dan warisan budaya Anatolia dan Turki yang unik.
Kapadokia juga disebut dalam Alkitab Kristen, antara lain dalam sebagai salah satu daerah asal kelompok yang mendengarkan berita Injil pada hari Pentakosta tidak lama setelah peristiwa kematian dan kebangkitan Yesus Kristus.

Daerah ini merupakan tujuan wisata populer, karena mempunyai banyak tempat dengan ciri geologi, sejarah dan budaya unik. Terletak di barat daya kota besar Kayseri, yang dilayani perhubungan udara dan kereta api ke Ankara dan Istanbul.

Kota-kota dan tujuan wisata penting di Kapadokia adalah Urgup, Goreme, Ihlara Valley, Selime, Guzelyurt, Uchisar, Avanos dan Zelve. Di antara kota-kota bawah tanah yang bagus untuk dilihat adalah Derinkuyu, Kaymakli, Gaziemir dan Ozkanak. Rumah-rumah besar dan gua-gua bersejarah terbaik bagi turis adalah di Urgup, Goreme, Guzelyurt dan Uchisar.
Banyak film dibuat di daerah ini karena topografinya.

Medea adalah sebuah film karya Pier Paolo Pasolini berdasarkan riwayat Medea karangan Euripides. Dibuat di Göreme Open Air Museum bagian gereja-gereja Kristen awal, dengan bintang utama seorang penyanyi opera Maria Callas dalam peran film satu-satunya; namun, ia tidak menyanyi dalam film tersebut.




</doc>
<doc id="1096209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096209" title="Biara Glastonbury">
Biara Glastonbury

Biara Glastonbury adalah biara yang terletak di Glastonbury, Somerset, Inggris.

Reruntuhan ini didirikan pada abad ke-7 dan diperluas pada abad ke-10. Kebakaran besar menghancurkan biara ini pada tahun 1184, namun kemudian dibangun kembali dan pada abad ke-14 merupakan salah satu biara terkaya dan terkuat di Inggris. Biara ini juga menguasai tanah yang luas dan berperan penting dalam proyek drainase di Somerset. Biara Glastonbury dihancurkan selama Pembubaran Biara-Biara yang dilancarkan oleh Raja Henry VIII dari Inggris, dan kepala biara terakhir, Richard Whiting (Whyting), digantung sebagai pengkhianat di Glastonbury Tor pada tahun 1539.

Dari abad ke-12, wilayah Glastonbury sudah dikaitkan dengan legenda Raja Arthur, karena wilayah tersebut diklaim sebagai Avalon. Legenda Kekristenan juga mengklaim bahwa biara ini didirikan oleh Yusuf dari Arimatea pada abad ke-1.

Kini, reruntuhan biara ini dibuka untuk umum.



</doc>
<doc id="1096212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096212" title="Gereja Kerapatan Injili Bangsa Indonesia">
Gereja Kerapatan Injili Bangsa Indonesia

Gereja Kerapatan Injili Bangsa Indonesia (disingkat KIBAID) adalah kelompok gereja Protestan di Indonesia. Dalam Persekutuan Injili Indonesia, gereja ini tergolong kategori "anggota penuh", yaitu gereja–gereja dan lembaga–lembaga yang telah diterima dan disahkan dalam Kongres Nasional.

Sejarah Gereja KIBAID dimulai pada tanggal 4 Juli 1936, pada waktu siswa-siswa Sekolah Alkitab Makassar (SAM) yang tinggal di Makassar membentuk suatu persekutuan yang diberi nama "Keperloean Indjil Bangsa Toradja" disingkat "KIBAT". Siswa–siswa inilah dengan beberapa orang Toraja yang ada di Makassar (pernah disebut Ujung Pandang), memutuskan untuk mengadakan pertemuan secara rutin dan teratur, bukan untuk membentuk gereja baru, melainkan untuk mengadakan pembaharuan dalam gereja. Pdt. Peng Hong, salah seorang dari dosen mereka, menyetujui dan mengusulkan nama untuk persekutuan mereka yakni "KEPERLOEAN INDJIL BANGSA TORADJA (KIBAT)". Pertemuan ini dilaksanakan pada hari Sabtu, 4 Juli 1936.

Tanggal 4 Juli 1936 itu pula merupakan tanggal berdirinya Gereja KIBAID di Makassar yang kemudian mendapat pengakuan dari pemerintah sebagai satu badan hukum pada tanggal 4 November 1949 dari Kementrian Djustisi Indonesia Timur dengan nomor: A.15/I/33, dengan nama KIBAT (Keperluan Injil Bangsa Toraja). Sejak itu, setiap tahun tanggal 4 Juli diperingati sebagai hari jadi Gereja KIBAT (yang dilanjutkan ketika berubah nama menjadi KIBAID).

Sejalan dengan perkembangan zaman, nama KIBAT diubah menjadi KIBAID (Kerapatan Injil Bangsa Indonesia) pada Konferensi KIBAT pada tanggal 27–28 September 1961 di Makassar sesuai dengan Akta Notaris nomor: 21, tanggal 6 Juni 1980. Perubahan nama KIBAT menjadi KIBAID dilandasi suatu kesadaran dan panggilan bahwa gereja ini tidak hanya menjangkau suku Toraja saja tetapi juga suku-suku lainnya di Indonesia. Sebagai lembaga keagaman, Gereja KIBAID telah terdaftar pada Dirjen Bimas Kristen Departemen Agama RI no: 159 Tahun 1989 pada tanggal 25 Juli 1989 dan mendapat penunjukan dari Menteri Negara Agraria/BPN nomor: 41-VIII-1995 tanggal 19 Oktober 1995 tanggal 19 oktober 1995 sebagai badan Hukum yang dapat mempunyai milik atas tanah.
Sebagai organisasi Kemasyarakatan, Gereja KIBAID telah tercatat pada buku "daftar infentaris Organisasi Kemasyarakatan DITJEN-SOSPOL Departemen Dalam Negeri Republik Indonesia dengan nomor: 220/DPM/SOS Januari 1997. Di sejumlah daerah, juga terdaftar dalam Kementrian Agama, antara lain di Sulawesi Utara.

Sampai sekarang ini Gereja KIBAID telah menjangkau 20 provinsi, 66 kabupaten/kota, yang tediri dari 33 klasis, 250 jemaat lokal, 64 pos PI dengan 8.279 KK atau sekitar 31.132 jiwa. Gereja KIBAID memiliki komitmen untuk membina dan mengembangkan gereja-gereja lokal untuk aktif memberitakan kabar baik kepada setiap orang dari berbagai latar belakang suku dan budaya, dibawah sebuah visi bersama "Terwujudnya Jemaat Misioner".

Gereja ini aktif memperjuangan perdamaian dan keadilan sosial di Indonesia, antara lain seperti yang pernah dilakukan untuk mengakhiri kekerasan di Papua, dalam kerja sama dengan 33 gereja setempat lainnya.

Selain itu, Gereja KIBAID berupaya mengembangkan jangkauan pelayanan di bidang pendidikan. Pertama-tama lembaga pendidikan teologi, yang dimulai dari mendirikan Kursus Alkitab sejak tahun 1951 di Burake, Tana Toraja, dengan lama pendidikan dua tahun. Kursus Alkitab ini ditingkatkan menjadi Sekolah Alkitab Kibaid (SAK) pada tahun 1965 dengan lama pendidikan tiga tahun. Kemudian pada tahun 1968, SAK ditingkatkan lagi menjadi Sekolah Theologia Kibaid dengan lama pendidikan lima tahun. Seiring dengan tuntutan zaman dan perkembangan pelayanan, maka Sekolah Theologia Kibaid ditingkatkan lagi menjadi Sekolah Tinggi Teologi Kibaid pada tahun 1993. Sekolah inilah yang memberikan suplai tenaga pelayan paling besar bagi pelayanan Gereja KIBAID.

Selain pendidikan teologi, Gereja KIBAID juga berupaya memperluas jangkaauan pelayanannya di bidang pendidikan umum dengan membuka Taman Kanak-kanak pada tahun 2001 di tiga tempat, yaitu Makale, Buntu dan Batusitanduk, yang pengelolaannya dibawah Yayasan Pelayanan Kibaid (YPK). Selain itu, di beberapa gereja lokal telah didirikan Satuan PAUD Sejenis (SPS) yang mendapat dukungan dari pemerintah.


Gereja KIBAID menganut sistem Presbiterial Sinodal, dimana kepemimpinan dipegang oleh para presbiter (pendeta/guru Injil, penatua dan diaken), pada tingkat jemaat lokal, klasis/wilayah dan sinode. Pengambilan keputusan ada pada Sidang Majelis Jemaat, Sidang Majelis Klasis/Wilayah, Sidang Majelis Sinode dan Sidang Sinode Am. Keputusan tertinggi ada pada Sinode Am yang dilaksanakan sekali dalam lima tahun.
Alamat Kantor Sinode Gereja KIBAID:



</doc>
<doc id="1096228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096228" title="Ason Sukasa">
Ason Sukasa

H. Ason Sukasa, Sm. Hk. () adalah Wakil Bupati Cirebon yang menjabat sejak tahun 2008 - 2013 mendampingi Dedi Supardi dalam kontes PilBup Cirebon dan berhasil mendapatkan suara terbanyak yang menjadikannya sebagai Wakil Bupati Cirebon. Selain menjadi Wakil Bupati Cirebon dia juga pernah menjabat sebagai Ketua DPD Partai Golongan Karya (GOLKAR) Kabupaten Cirebon tahun 2010 - 2015. Selain itu dia pernah menjabat sebagai ketua MTQ Kabupaten Cirebon dan Ketua Badan Narkotika Kabupaten Cirebon pada saat menjadi Wakil Bupati Cirebon.

Pada tanggal 27 Juni 2013, Ason Sukasa resmi mendaftarkan diri ke KPUD Kabupaten Cirebon dan mencalonkan sebagai Calon Bupati Cirebon periode 2013-2018 di dampingi oleh kader PKS, H. Elang Kusnandar Prijadikusuma, S.Ip., M.Si. dan diusung oleh Partai Golkar dan PKS.. Namun pada pemilu periode ini Ason Sukasa gagal terpilih menjadi Bupati Cirebon.




H. Ason Sukasa meninggal dunia pada hari Kamis, 21 September 2017 waktu 11.10 WIB di Rumah Sakit Mitra Plumbon akibat komplikasi penyakit diabetes, jantung dan paru paru. Pada hari yang sama beliau langsung dimakamkan di TPU Ki Semar, desa Gegesik Kulon, di samping makam ibunya, Hj. Mutiah. Sebelum dimakamkan ba'da shalat ashar, jenazah almarhum di shalatkan terlebih dahulu di masjid Al Barkah, Kecamatan Gegesik, Kabupaten Cirebon, Jawa Barat.



</doc>
<doc id="1096235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096235" title="Mongiwa">
Mongiwa

Mongiwa atau mangiwang ("Carcharhinus amboinensis" J.P. Mueller & Henle) adalah jenis hiu karang ("Carcharinus") yang berukuran agak kecil dan di Indonesia dapat ditemui terutama di perairan Maluku sampai Papua. Di perairan dunia, hiu ini ditemukan di daerah tropis dan subtropis.

Panjangnya mencapai 2,8 m.



</doc>
<doc id="1096240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096240" title="Batalyon Zeni Tempur 8">
Batalyon Zeni Tempur 8

Batalyon Zeni Tempur 8/Sakti Mandra Guna atau disingkat Yon Zipur 8/SMG adalah satuan setingkat batalyon yang menjadi bagian dari Direktorat Zeni Angkatan Darat. Batalyon Zeni Tempur 8/SMG sebagai Satuan Bantuan Tempur, telah berkali-kali di terjunkan dalam kegiatan operasi, baik operasi tempur maupun operasi bakti atau TMMD sebagai bentuk partisipasi dalam menunjang Pembangunan Nasional. Dalam perjalanan sejarahnya, satuan ini telah mengalami beberapa kali penggantian nama dan pindah lokasi. Awalnya bernama Batalyon Zeni Tempur 8/Gajah kemudian berubah menjadi Batalyon Zeni Tempur 8/SMG yang bermarkas di Kota Makassar.
Markas batalyon terletak di Jl. Rajawali No. 35 B, Makassar sekaligus Markas Kompi Bantuan, sedangkan Markas Kompi A, B, dan C di Sakeang, Maros.

Batalyon Zeni Tempur 8 merupakan wujud dari perkembangan Batalyon Zeni Pionir TT VII/Wirabuana, yang dibentuk pada 21 April 1950, berkedudukan di Kota Makassar, pada awalnya satuan ini berkekuatan empat kompi, dua kompi dari Jawa Timur, satu dari Jawa Tengah dan satu kompi dari bekas anggota-anggota KNIL yang diserahkan kepada Angkatan Perang Republik Indonesia Serikat (APRIS). Dalam perkembangan selanjutnya, Batalyon Zeni Tempur TT VII/Wirabuana dipindahkan ke Jakarta dan diubah namanya menjadi Yon Zeni pionir A, sesuai Surat Keputusan Kasad Nomor: Kpts-579/7/1959, tanggal 31 Juli 1959. Kemudian berubah lagi menjadi Yon Zipur A, sesuai Radiogram Kasad Nomor: TR-564/1962, tanggal 2 April 1962. Nama Batalyon Zeni Tempur A diubah lagi menjadi Batalyon Zeni Tempur 8/Gajah. Berdasarkan Surat Keputusan Dirziad Nomor: Kep-10/I/1966, tanggal 27 Januari 1966, terhitung mulai 1 Januari 1966 Batalyon Zeni Tempur 8/Gajah diresmikan menjadi organik Kodam XIV/Hasanuddin yang berkedudukan di Kota Makassar. Berdasarkan Surat Keputusan Pangdam XIV/Hasanuddin Nomor: Skep/2/1/1967, tanggal 12 Januari 1967 tentang Tabel Organisasi Batalyon Zeni Tempur 8 (R), masuk kategori ringan. Hari jadi Batalyon Zeni Tempur 8 Kodam XIV/Hasanuddin, ditetapkan pada 1 Januari 1966 dengan Danyon I, Mayor Czi Mardoyo.

Batalyon Zeni Tempur 8/SMG memiliki kemampuan yang handal dari segi personil dan peralatan dalam mendukung tugas pokok Kodam XIV/Hasanuddin. Dengan kemampuan yang dimiliki sekarang, Batalyon Zeni Tempur 8/SMG mampu menyelesaikan tugas-tugas operasi, baik operasi tempur, teritorial maupun operasi perdamaian yang dilaksanakan di dalam maupun di luar negeri. Dalam kegiatan operasi teritorial, Batalyon Zeni Tempur 8 berkemampuan secara teknis untuk membuatkan jalan dan jembatan. Operasi perdamaian pernah diikuti adalah Kontingen Garuda VII di Vietnam dan Kontingen Garuda XIV di Bosnia Herzegovina.


</doc>
<doc id="1096254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096254" title="Forbes Fictional 15">
Forbes Fictional 15

Forbes Fictional 15 adalah daftar yang disusun majalah "Forbes" yang memeringkatkan 15 orang terkaya di dunia fiksi. Orang-orang tersebut adalah tokoh film, buku, kartun, televisi, permainan video, dan komik. Daftar ini sering dikutip oleh berbagai media massa.

Supaya masuk daftar, setiap anggotanya harus "bersifat fiksi (tidak termasuk figur mitologi dan cerita rakyat) dan merupakan karakter (bagian dari cerita narasi atau cerita berseri)", dan tentunya kaya. Satu tokoh yang dikecualikan dari daftar ini adalah Sinterklas, nama mitologis yang menurut "Forbes" begitu "menggoda" untuk disertakan dalam daftar. Namanya sudah dihapus dari daftar ini sejak tahun 2006. "Forbes" menyatakan, "Kami perkirakan kekayaan Sinterklas tidak terhingga, tetapi kami mengeluarkannya dari peringkat tahun ini setelah menerima banyak surat kecaman dari anak-anak yang percaya Sinterklas adalah sosok nyata. Kami tidak bisa mengklaim telah menyelesaikan kontroversi tentang keberadaan Sinterklas, tetapi setelah mempertimbangkan bukti fisiknya berupa mainan yang dikirim dan susu kue yang disantap, kami rasa tidak ada salahnya mengeluarkan Sinterklas dari daftar ini."

"Catatan": Daftar untuk tahun 2003, 2004, dan 2009 tidak dibuat.



</doc>
<doc id="1096256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096256" title="Kuwe gerong">
Kuwe gerong

Kuwe gerong atau belitong ("Charanx ignobilis") adalah ikan tangkapan umum di kawasan tropis Indo-Pasifik. Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "giant trevally" atau GT (dibaca "jiti"). Ikan ini mudah sekali dikenali dari dahinya yang tampak besar dengan warna tubuh keperakan semburat kuning.

Ukuran tubuhnya besar, dengan panjang dapat mencapai 170 cm dan berat 80 kg. Ketika muda menyukai perairan dengan kegaraman rendah, tetapi setelah besar dapat ditemukan di berbagai zona laut.

Ikan kuwe gerong ini dikenal sebagai ikan dagang maupun ikan pancing.


</doc>
<doc id="1096273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096273" title="Bandar Udara Yendi">
Bandar Udara Yendi

Bandar Udara Yendi adalah bandar udara yang melayani Yendi, kota di Wilayah Utara Ghana.


</doc>
<doc id="1096274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096274" title="Patikan kebo">
Patikan kebo

Patikan kebo ("Euphorbia hirta") (kadang-kadang disebut tanaman asma ) adalah terna tegak dengan batang lunak yang biasanya tumbuh di tepi-tepi jalan. Tanaman ini sering digunakan sebagai ramuan obat. Oleh orang-orang desa di Filipina, diketahui tumbuhan ini dapat menyembuhkan demam berdarah. Namun, tidak ada bukti yang mendukung fakta tersebut.




</doc>
<doc id="1096276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096276" title="Tendangan Dari Langit: The Series">
Tendangan Dari Langit: The Series

Tendangan dari Langit The Series merupakan sebuah sinetron yang pernah ditayangkan di RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt. Pemainnya antara lain ialah Yossie Kristanto, Axel Matthew Thomas, Natasha Wilona, Jessica Mila, Cut Meyriska dan masih banyak lagi. Film ini hadir hanya dalam kurang dari 24 episode.


Ini kisah tentang Wahyu, anak laki-laki berumur 16 tahun yang bagaikan namanya, diberi Tuhan kemampuan luar biasa dalam bermain sepak bola. Demi membahagiakan orang tuanya, Wahyu memanfaatkan keahliannya dalam bermain bola dengan menjadi pemain sewaan dan bermain bola dari satu tim desa ke tim desa lain dengan bantuan Hasan. Sayangnya, Pak Darto ayah Wahyu sangat tak menyukai apa yang dilakukan anaknya. Tak disangka, suatu hari saat Wahyu bermain bola dengan rekan-rekannya, keahlian istimewanya tak sengaja dilihat oleh Coach Timo yang tengah hiking bersama Matias di lereng Bromo. Coach Timo kemudian menawari Wahyu untuk datang ke Malang dan menjalani tes bersama Persema Malang. Sayangnya, berbagai ujian dalam meraih kesempatan emas bermain bersama Irfan Bachdim dan Kim Kurniawan di Persema mendapat banyak halangan. Selain harus memilih antara cintanya kepada Indah dan impiannya untuk bermain bola di jenjang yang lebih tinggi, Wahyu juga harus mampu meyakinkan Pak Darto. Belum lagi ternyata Hasan memiliki kepentingannya sendiri terhadap Wahyu.



</doc>
<doc id="1096277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096277" title="Bandar Udara Sunyani">
Bandar Udara Sunyani

Bandar Udara Sunyani adalah bandar udara yang melayani Sunyani, kota dan ibu kota Brong Ahafo di Ghana.



</doc>
<doc id="1096279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096279" title="Bandar Udara Takoradi">
Bandar Udara Takoradi

Bandar Udara Takoradi adalah bandar udara di Sekondi-Takoradi, kota dan ibu kota dari Wilayah Barat, diselatan Ghana.



</doc>
<doc id="1096281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096281" title="100 Wanita Paling Berpengaruh di Dunia menurut Forbes">
100 Wanita Paling Berpengaruh di Dunia menurut Forbes

Mulai tahun 2004, majalah Forbes telah membuat daftar 100 wanita paling berpengaruh di dunia. Peringkat ini diedit oleh editor Mary Ellen Egan, dan berdasarkan visibilitas dan dampak ekonomi. Memimpin tabel enam kali dalam tujuh tahun terakhir, Angela Merkel, Kanselir Jerman dianggap sebagai wanita paling berpengaruh di dunia.












</doc>
<doc id="1096288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096288" title="Forbes Korea Power Celebrity">
Forbes Korea Power Celebrity

"Forbes" Korea Power Celebrity adalah daftar yang diterbitkan setiap tahun oleh majalh "Forbes" (Korea) sejak tahun 2010. Ini merupakan katalog dari Top 40 Selebriti Paling Berpengaruh di Korea di mana tokoh dari olahraga, musik, seni, film dan televisi diurutkan sesuai dengan pencapaian profesional, pengaruh, popularitas dan pendapatan mereka pada tahun sebelumnya.

"Daftar lengkap individu dalam daftar tahun 2010"

"Daftar lengkap individu dalam daftar tahun 2011"

"Daftar lengkap individu dalam daftar tahun 2012"
"Daftar lengkap individu dalam daftar tahun 2013"

"Daftar lengkap individu dalam daftar tahun 2014"
"Daftar lengkap individu dalam daftar tahun 2015"

"Daftar lengkap individu dalam daftar tahun 2016 =="
"Daftar lengkap individu dalam daftar tahun 2017"

"Daftar lengkap individu dalam daftar tahun 2018"


</doc>
<doc id="1096290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096290" title="Acacia aroma">
Acacia aroma

Acacia aroma adalah sejenis pohon kecil, tahunan, dan berduri yang merupakan anggota dari suku Fabaceae. Tumbuhan ini menyebar alami di Bolivia, Peru, Argentina dan Paraguay. Beberapa nama umum untuk tumbuhan ini adalah Aromita, Aromo Negro, Espinillo dan Tusca. Tumbuhan ini tidak terdaftar sebagai spesies terancam.

Meskipun beberapa sumber menyebutkan bahwa "Acacia macracantha" Humb. & Bonpl. "ex" Willd. adalah sinonim dari "Acacia aroma", analisis genetik dari dua spesies tersebut telah menunjukkan bahwa mereka berbeda, tetapi keduanya merupakan kerabat dekat.

"A. aroma" merupakan pakan lebah madu. Kayu pohon ini cukup keras dan digunakan untuk membuat perkakas, tiang pancang dan kayu bakar.




</doc>
<doc id="1096294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096294" title="Ichsan Akbar">
Ichsan Akbar

Ichsan Akbar () merupakan seorang penyanyi dan pembawa acara Indonesia. Dia memulai karier sebagai penyanyi saat mengikuti Indonesian Idol 2006 saat itu dia masuk 24 besar.

Baginya, impian menjadi penyanyi tidak pernah mati. Demi impiannya itu, Ichsan berlatih vokal dengan serius, termasuk menggandeng musisi berbakat Tanah Air.






</doc>
<doc id="1096306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096306" title="Mawar biru">
Mawar biru

Mawar biru pada awalnya hanyalah sebuah mawar putih yang dicelupkan kedalam cairan berwarna biru sehingga menghasilkan bunga warna biru. Sebagaimana diketahui, tidak ada pigmen warna biru alami di dalam bunga-bunga mawar ketika direproduksi dari bunga mawar biru yang sebenarnya dengan cara metode pembiakan tradisional.
Pada kenyataannya, fakta tentang mawar-mawar biru bukanlah sesuatu yang baru. Mawar biru Faux diciptakan secara tradisional dengan pewenteran (pewarnaan) pada mawar-mawar putih. Ada juga mawar-mawar imitasi yang diproduksi dengan jalan pencampuran keturunan secara tradisional. Tetapi para peneliti berkata bahwa warnanya lebih mirip pada warna magenta.

Bernard Mehrnj, seorang peneliti bunga berkata bahwasanya mawar biru telah diproduksi olehnya pada sembilan puluhan tahun lalu di Jerman. Dia telah menamakannya "‘Veilchenblau’", tetapi mawar tersebut lebih mirip ungu keabu-abuan, dan juga tidak berbunga kecuali hanya sekali.

Pada tahun 2004 Para Ilmuwan-ilmuwan holtikultura mulai mengalihkan pandangannya kepada mawar biru karena mahkota bunganya yang indah di dalam dunia pembiakan tanaman. Dan sekarang, pasar-pasar Jepang sedang bersiap untuk menyambut apa yang disebut para ilmuwan ‘bunga mawar biru rekayasa genetika pertama.’ Perusahaan Jepang telah mengumumkan dirinya sebagai perusahaan pertama yang menawarkan dan menjual bunga langka ini di pasar-pasar dengan harga kisaran antara 2000 – 3000 yen (sekitar USD $22 – USD $33) untuk tiap tumbuhannya, sekitar 10 kali lebih mahal dari harga normal.
walaupun warna bunga tersebut tidak seperti wanrna biru pada umumnya, tetapi lebih kepada warna lavender yang katanya mendekati warna biru.

Melambangkan suatu misteri dan rasa kekaguman tersendiri dan juga mengekspresikan kesempurnaan dalam diri.


</doc>
<doc id="1096326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096326" title="I Made Kembar Kerepun">
I Made Kembar Kerepun

Made Kembar Kerepun () adalah seorang penulis Indonesia yang berasal dari Bali. Ia juga adalah mantan Bupati Gianyar periode 1965-1969. Ia wafat pada 5 Agustus 2005.

Kerepun pernah menjabat sebagai Bupati Gianyar untuk periode 1965-1969. Sebelumnya, ia adalah anggota Dewan Pemerintah Daerah Gianyar, untuk periode 1959-1960.

PUTRA kedua dari Pande Mas Made Sabung dan Ni Ngumin ini mengawali kariernya sebagai guru SMP Negeri Gianyar (1955-1958) setelah menamatkan pendidikannya di Sekolah Guru Atas Katolik, Malang, tahun 1955. Kemudian dia diangkat menjadi anggota DPR Daerah Istimewa II Gianyar, sekaligus terpilih sebagai anggota Dewan Pemerintah Daerah (DPD) Gianyar sejak tahun 1959, menyebabkan dia non-aktif sebagai guru.

Tahun 1960-1965 dia menjadi anggota Badan Pemerintah Harian Daerah Tingkat II Gianyar, sebelum menjadi pejabat bupati (1965-1969). Kariernya di bidang politik dicapainya lewat dukungan dan aktivitasnya di Pemuda Demokrat dan Partai Nasional Indonesia (PNI).

Setelah PNI berfusi dengan partai-partai lain pada tahun 1971, Kembar Kerepun mengundurkan diri dari politik praktis, lalu terjun di bidang pariwisata menjadi Kepala Bagian Bina Wisata Dinas Pariwisata Daerah Bali sampai mengundurkan diri tahun 1973. Mulailah dia merambah dunia bisnis dengan mendirikan CV Satya dan PT Satya Sidhi yang bergerak di bidang ekspor produk tekstil, kerajinan kayu dan perak Bali.

Pada usia senjanya kini dia mengabdikan diri pada lembaga umat Hindu, Parisada Hindu Dharma Indonesia (PHDI) Pusat, sebagai anggota kelompok ahli, serta menjadi pembicara dalam berbagai seminar. Dengan demikian, perhatiannya terhadap masalah keumatan tetap hidup. Di bidang keagamaan, Kembar Karepun adalah pengurus dan penasehat "Maha Semaya Warga Pande", yaitu persatuan warga Bali keturunan klan ("soroh") Pande. Sebagai penulis, Kerepun telah menulis beberapa buku, serta artikel yang ditulisnya sering diterbitkan oleh media massa di Bali maupun tingkat nasional.

Made Kembar Karepun beristrikan Anak Agung Ngurah Mayun, serta memiliki enam orang putra-putri, yaitu:


</doc>
<doc id="1096327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096327" title="The Witness Of The Sunset">
The Witness Of The Sunset

The Witness Of The Sunset merupakan novel berbahasa Indonesia karangan Yongki Kastanya yang diterbitkan pada tahun 2012 melalui penerbit Mahakarya Nyata. Novel ini berkisah tentang dahsyatnya kesaksian yang salah (fitnah).

Setelah meraih gelar doktor di bidang hukum Islam dari Universitas Al-Azhar Mesir, Azzam Syan Uzman yang sakit-sakitan , putra imam besar Maulana Uzman , langsung dijodohkan dengan sahabat masa kecilnya, Jasmin Aminah Umar yang terkenal soleha, cerdas, sopan, dan berasal dari keluarga terpandang. Sejak kecil Aminah sudah bisa menghafal Al-Quran. Gadis itu menjadi kebanggan ayahnya, Yusuf Ali Umar , pemilik pondok pesantren Al-Azmi yang terkenal di Mahaka. Semua orang tahu akan kecantikan dan kesolehan Aminah. Saat pertunangannya dengan Azzam diumumkan, semua orang berdoa agar mereka segera menikah. Namun sebuah gosip tak enak beredar dan membuat iman Aminah goyah.

Kedekatan Azzam dengan teman masa kecilnya, Rea Marlina yang kini menjadi seorang waria muda nan cantik jelita, diartikan banyak orang sebagai hubungan terlarang. Lama kelamaan, Aminah yang imannya kuat dilanda kebimbangan karena didera cemburu buta. Sampai suatu hari, ia melihat Aditya Uzman , adik kandung Azzam, terbunuh di padang rumput saat matahari terbenam. Ia lalu membuat kesaksian ke semua orang bahwa pembunuh Aditya adalah Rea.

Karena selama ini Aminah dikenal sebagai gadis soleha, semua orang pun percaya pada omongannya, termasuk Azzam. Semua orang lalu menyeret Rea ke kediaman Uzman untuk diadili. Namun beberapa keluarga Uzman melemparinya dengan batu hingga kepalanya bocor dan berdarah. Untungnya ada Ilyas Salim, sahabat sejati Rea yang tak percaya semua tuduhan itu. Ilyas berusaha membebaskan Rea dari tahanan di Kediaman Uzman, namun aksinya itu dipergoki Azzam dan para santrinya. Ilyas dan Rea berhasil kabur hingga ke tepi jurang. Saat akan menangkapnya, Azzam tak tega lalu melepaskan mereka. Ia meminta Ilyas untuk membawa Rea yang sudah sekarat pergi jauh-jauh dari desanya.
Setelah itu Azzam mulai meragukan kesaksian Aminah, dan mulai menyelidiki kasus pembunuhan adiknya. Satu per satu petunjuk yang tertinggal di Padang Rumput berusaha ia telusuri dan temukan jalan keluarnya. Hingga akhirnya Azzam tahu bahwa pembunuh Aditya adalah Mandira, budak ayahnya yang berkali-kali diperkosa Aditya hingga hamil Mandira pun mengakui perbuatannya ke semua orang. Ia juga mengakui bahwa Aminah tahu dialah pelakunya.

Azzam sangat murka pada Aminah, lalu memutuskan pertunangannya karena kesaksian Aminah palsu, dan ia sengaja melakukan itu karena cemburu pada Rea. Azzam lalu meninggalkan rumah dan keluarganya untuk pergi menemui Rea yang tinggal di rumah Ilyas di desa Marmara. Disana pria itu ingin menebus dosanya. Namun Rea sudah di ujung maut karena gegar otak yang dideritanya dan akhirnya meninggal dunia. Tak lama setelah itu Azzam pun meninggal dunia karena penyakit jantung yang sudah lama dideritanya.
Sementara itu Aminah jatuh sakit, dan penyakitnya sangat misterius. Ayahnya mendatangkan tabib terkenal dari kota. Gadis itu lalu diberi ramuan keras hingga akhirnya sembuh. Namun setelah itu, lidahnya menjadi mati rasa dan bisu. Semua orang menganggapnya sebagai karma yang harus ditanggungnya sendiri akibat fitnah keji yang meluncur dari lidahnya.


</doc>
<doc id="1096334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096334" title="Wickiana">
Wickiana

Wickiana oleh Johann Jakob Wick dari Zürich (1522-1588) adalah sekumpulan koleksi yang sebagian besar berupa gambar-gambar berwarna, kayu ukir yang melambangkan kepercayaan kepercayaan di dunia, alam, dan politik. Koleksi ini disusun dalam 24 jilid dan dilakukan antara tahun 1560 dan 1587 yang merupakan masa hidup Johan Jakob Wick, seorang pendeta yang hidup di Zurich dimasa pemerintahan Heinrich Bullinger. Masa ini dikenal sebagai masa Reformasi Swiss.

Johann mempelajari teologi di Tübingen, dan menjadi pastor di Witikon, pada Rumah Sakit kota tersebut dan juga di Grossmünster.
Koleksi koleksi Wick dikumpulkan di biara Grossmünster setelah kematiannya pada tahun 1588. Koleksi ini kemudian dipindahkan ke Perpustakaan Zentralbibliothek Zürich pada tahun 1836. Koleksi awal dibagi menjadi manuskrip perpustakaan dan divisi cetak awal pada tahun 1925. Koleksi koleksi cetaknya terdiri dari 429 karya dari koleksi asli Grossmünster (PAS II 1-24) ditambah sepuluh koleksi lainnya (PAS II 25). Koleksi ini diterbitkan sebagian dengan komentar pada edisi 1997-2005.





</doc>
<doc id="1096370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096370" title="Arcangelo Corelli">
Arcangelo Corelli

Arcangelo Corelli () adalah seorang violinist Italia dan komposer dari era Barok.

Corelli lahir pada tanggal 17 Februari 1653 di sebuah kota kecil Romagna di wilayah Fusignano, di bawah keuskupan Ferrara. Keluarganya merupakan pemilik lahan yang tinggal di Fusignano sejak tahun 1506 (Keluarga Corelli pindah dari wilayah Roma pada abad ke limabelas); meskipun tampaknya sejahtera, mereka dipastikan bukan dari kalangan kaum bangsawan.


</doc>
<doc id="1096388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096388" title="Edward Tudor-Pole">
Edward Tudor-Pole

Edward Tudor-Pole (), yang lebih dikenal dengan nama panggung Eddie Tenpole, adalah seorang musisi dan penyanyi asal Inggris. Ia terkenal sebagai pembawa acara kuis petualangan "The Crystal Maze" musim V-VI yang ditayangkan di Channel 4, Chatsworth TV (24 Desember 1993 sampai 10 Agustus 1995, 28 episode).


</doc>
<doc id="1096396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096396" title="Kereta api Arjuna Ekspres">
Kereta api Arjuna Ekspres

Kereta api Arjuna Ekspres adalah kereta api komuter non-AC yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia dengan relasi Madiun - Surabaya Kota. Awal mula kereta Arjuna Ekspres beroperasi dengan rangkaian KRDE (Diesel elektrik) AC baru buatan PT Inka. Namun, kereta Arjuna Ekspres sempat dihentikan karena masa kontrak rangkaian KRDE AC sudah habis dan diperpanjang kontrak rangkaian KRDE AC sampai sebatasan tertentu.

Mulai 4 Februari 2013, kereta api Arjuna Ekspres beroperasi kembali dengan rangkaian KRDI bekas dari Madiun Jaya. Kereta api Arjuna Ekspres berangkat dari Stasiun Madiun pukul 03.40 dan tiba di Surabaya Kota pukul 08.10. Dari Surabaya berangkat sekitar pukul 18.00, tiba di Madiun pukul 22.30.

Untuk saat ini, kereta api ini sementara tidak beroperasi karena rangkaian kereta api ini digunakan sebagai KA Madiun Jaya non-AC relasi Madiun-Yogyakarta karena rangkaian aslinya masih diperbaiki. Tarif untuk jarak 0–90 km sebesar Rp 25.000,00 dan di atas 90 km sebesar Rp 35.000,00. Tiket hanya dapat dipesan tiga jam sebelum keberangkatan di loket stasiun yang dilewati kereta api tersebut.

Saat ini, rangkaian KA Arjuna Ekspres sedang dipinjam oleh KA Prameks

Jadwal sesuai Gapeka 2016

KA 228


</doc>
<doc id="1096402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096402" title="Miss Coffee International 2013">
Miss Coffee International 2013

Miss Coffee International 2013 adalah sebuah ajang kontes kecantikan musim kedua yang bertujuan untuk mencari sosok yang layak menjadi duta kopi di dunia. Di akhir acara, Miss Coffee International 2012, Chaterine Ramirez dari Republik Dominika memahkotai penerusnya Vania Larissa dari Indonesia

 § memenangkan penghargaan people champions dan langsung menjadi semifinalis


</doc>
<doc id="1096403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096403" title="We Can Work It Out">
We Can Work It Out

"We Can Work IT Out"adalah sebuah lagu the beatles yang ditulis oleh John Lennon dan Paul McCartney.Lagu ini dirilis sebagai"double A-sided"tunggal dengan"Day Tripper"pertama kalinya kedua sisi tunggal di tunjuk dalam rilis awal.Lagu tersebut direkam dalam sesi album Rubber Soul
Lagu ini adalah contoh kolaborasi Lennon-McCartney yang jarang terjadi setelah mereka menulis single hit dari tahun 1963."We Can Work IT Out","A Day in the Life", "Baby, You're a Rich Man" and "I've Got a Feeling",adalah suatu pengecualian.
"We Can Work IT Out"direkam pada tanggal 20 oktober 1965,empat hari setelah single track menyertainya,dengan sesi overdub pada tanggal 29 oktober,mereka menghabiskan waktu 11 jam pada lagu ini,merupakan waktu terpanjang dalam rekaman mereka


</doc>
<doc id="1096718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096718" title="Split (poker)">
Split (poker)

Dalam poker, kadang-kadang diperlukan untuk split atau membagi pot di antara dua atau lebih pemain. Hal ini bisa terjadi karena "tie" (imbang), juga dalam permainan split-pot poker (yang paling khas dari permainan ini yaitu "high-low split poker", dimana "high hand" dan "low hand" berbagi pot).

Setelah pot sepenunya, dan ternyata menyisakan beberapa chip yang tidak bisa dibagi antara mereka ("odd chip"), maka sisa chip dapat diberikan dalam beberapa cara, disepakati sebelum permainan dimulai. Aturan berikut ini adalah yang umum:



</doc>
<doc id="1096728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096728" title="Abdullah Amu">
Abdullah Amu

H. Abdullah Amu adalah seorang pejabat gubernur di Indonesia. Ia adalah Gubernur Sulawesi Utara yg Ke-4.


</doc>
<doc id="1096736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096736" title="Sastri Yunizarti Bakry">
Sastri Yunizarti Bakry

Dra. Hj. Sastri Yunizarti Bakry, M.Si., Akt. () adalah seorang profesional, aktivis, birokrat dan sastrawan Indonesia asal Padang, Sumatra Barat.

Sebagai sastrawan, namanya tercatat dalam "Geo Sastra Mingangkabau" karya A.A. Navis serta dalam "Leksikon Susastra Indonesia" karya Korrie Layun Rampan pada tahun 2000.

Ia juga dipercaya sebagai "Vice President The Malay Islamic World", serta sebagai Inspektur Khusus (Ir­sus) pada Inspektorat Jen­deral Kementerian Dalam Negeri Indonesia (Ke­mendagri) sejak November 2012.

Sastri aktif dalam banyak ragam kegiatan. Beberapa aktivitas yang pernah dilakoninya, antara lain sebagai Ketua HWK (Himpunan Wanita Karya) Sumatra Barat (Sumbar), Ketua WPI (Wanita Penulis Indonesia) Sumbar, Wakil ketua PMI Sumbar, Sekretaris DPRD Padang, Staff Ahli Wali Kota bidang Ekonomi dan Keuangan di Pemko Padang, "Vice President The Malay Islamic World" (Dunia Melayu Dunia Islam) yang berpusat di Melaka, Malaysia, dan berbagai kegiatan lainnya. Sebagai aktivis perempuan, Sastri juga sering menjadi pembicara di forum lokal, regional, nasional, dan internasional.

Sepanjang 16-18 Maret 2012, Sastri berperan sebagai Ketua Pengarah Temu Sastrawan Nusantara Melayu Raya (Numera) yang pertama, sebuah iven sastra internasional yang dilaksanakan di Padang, Sumatra Barat. Kegiatan tersebut melibatkan 200 sastrawan dari 6 negara di Asia Tenggara, yaitu Indonesia, Malaysia, Brunei Darussalam, Filipina, Singapura dan Thailand.

Pada November 2012, Sastri Yunizarti Bakry dilantik menjadi Inspektur Khusus (Ir­sus) pada Inspektorat Jen­deral Kementerian Dalam Negeri Indonesia (Ke­mendagri) oleh Men­dagri Gamawan Fauzi.
Sastri lahir pada 20 Juni 1958 di Pariaman, Sumatra Barat, putri dari pasangan Zaidin Bakry (alm.) dan Fatimah Noer. Ayahnya adalah seorang pensiunan tentara berpangkat kolonel dan merupakan pejuang kemerdekaan Angkatan '45, juga dikenal sebagai sastrawan dan budayawan Minangkabau.

Pendidikan tingginya ditempuh di Universitas Andalas dan lulus sebagai Sarjana Ekonomi Akuntansi (S1), sedangkan Magister of Science (S2) bidang Pembangunan Wilayah Pedesaan juga ia dapatkan pada universitas yang sama.

Sastri telah menulis sejak masih duduk di bangku SMP dalam bentuk puisi, cerpen, feature, artikel dan lainnya. Beberapa karya sastranya antara lain:





</doc>
<doc id="1096749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096749" title="Promozione">
Promozione

Promozione adalah sebutan untuk kompetisi sepak bola Italia level ke-7 (dihitung dari Serie A dan level amatir ke-3 (jika dihitung dari Serie D), dalam sistem liga sepak bola di Italia. Liga ini terbagi dalam beberapa divisi menurut negara bagian. Setiap divisi pada umumnya membagi klub-klub peserta dalam beberapa grup. Juara grup ditambah beberapa klub lain berhak promosi ke Eccellenza negara bagian terdekat dan tim terbawah degradasi ke Prima Categoria.

Dari tahun 1912 hingga 1922, Promozione merupakan liga di bawah "Prima Categoria". Secara teori Promozione merupakan liga tempat tujuan klub-klub yang degradasi dari Prima Categoria. Tetapi pada kenyataannya sistem sepak bola saat itu melarang adanya degradasi, sehingga tim-tim yang berada di Prima Categoria membludak, sehingga pada tahun 1922 dibentuk liga baru dengan nama "Terza Divisione" sedangkan Prima Categoria dibagi menjadi dua divisi.

Reformasi sistem liga berikutnya kemudian menata ulang dua divisi di atas menjadi tiga liga, sehingga pada tahun 1948 Promozione berganti nama menjadi liga "Serie C" yang saat itu merupakan level kompetisi ke-4. Pada tahun 1952 FIGC mereformasi kembali sitem liga dan kali ini Promozione berganti nama menjadi "Serie IV". Namun pada musim 1957-58 dan 1958-59 nama tersebut tidak digunakan karena berganti nama menjadi "Campionato Nazionale Dilettanti" (Kompetisi Amatir Nasional).

Nama Promozione kembali dipakai pada musim 1967-68 untuk menyebut level kompetisi ke-5 dan kemudian diturunkan lagi di bawah Prima Categoria. Dengan dibentuknya liga "Eccellenza" pada tahun 1991, praktis Promozione berada pada level ke-7 dalam piramida sepak bola Italia. Dengan demikian, kompetisi Promozione saat ini tidak bisa disamakan dengan kompetisi Promozione ketika dibentuk pertama kali.



</doc>
<doc id="1096756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096756" title="The SeeYa">
The SeeYa

The SeeYa () atau "The SEEYA") adalah Girlband ber-genre R&B dengan empat member yaitu Song Minkyung,Heo Youngjoo,Sung Yoojin, dan Oh Yeonkyung dari Korea Selatan. Group ini adalah generasi keduanya SeeYa. Debut mereka pada 12 Novermber 2012 dengan album single pertama mereka “Good To Seeya” dengan judul lagu “Be With You” Debut Stage pertama mereka pada tanggal 15 November 2012 di M! Countdown.

Debut pertama mereka, "Be With You", telah di rilis dengan dua versi,yaitu versi utama featuring Taewoon dari dan versi yang lain hanya The Seeya. Salah satu dari Music Video bermodel aktor dan aktris Joo Sang Wook dan Im Jung Eun dengan didirectorkan Chang (Death Bell). Album single “Good To Seeya” dirilis pada tanggal 12 Novermber 2012. The SeeYa merilis mini album pertama mereka,”Love U”,di Desember 2012.



</doc>
<doc id="1096759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096759" title="Bandar Udara Matsu Nangan">
Bandar Udara Matsu Nangan

Bandar Udara Matsu Nangan () adalah salah satu bandar udara di Wilayah Lienchiang, Provinsi Fujian, Republik Tiongkok (Taiwan). Bandar udara ini berlokasi di Pulau Nangan, dekat desa Jieshou. Bandar udara ini juga sekaligus menjadi heliport.



</doc>
<doc id="1096768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096768" title="Leonid Krupskiy">
Leonid Krupskiy

Leonid Aleksandrovich Krupskiy (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC Volga Tver.

Ia memulai karier debutnya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Volga Tver pada tanggal 23 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Tekstilshchik Ivanovo.



</doc>
<doc id="1096769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096769" title="Abarema abbottii">
Abarema abbottii

Abarema abbottii adalah spesies kacang-kacangan dari keluarga Fabaceae. Tumbuhan ini merupakan flora endemik dari Republik Dominika, dan tumbuh terbatas pada vegetasi hutan berdaun lebar dan tanah yang berkapur.


</doc>
<doc id="1096770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096770" title="Konstantin Kulabukhov">
Konstantin Kulabukhov

Konstantin Alekseyevich Kulabukhov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC Dynamo Barnaul.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Dynamo Barnaul pada tanggal 29 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Smena Komsomolsk-na-Amure.



</doc>
<doc id="1096776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096776" title="Mursyid Bustami">
Mursyid Bustami

Dr., Mursyid Bustami, Sp.S (K), KIC () adalah seorang ahli kesehatan Indonesia di bidang neurologi (ahli saraf). Ia menjabat Direktur Utama Rumah Sakit (RS) Pusat Otak Nasional Jakarta sejak resmi diangkat oleh Menteri Kesehatan Nafsiah Mboi pada Februari 2013.

RS Pusat Otak Nasional (RS PON) Jakarta yang berada di Cawang, Jakarta Timur itu merupakan rumah sakit pertama di Indonesia yang menjadi pusat rujukan untuk berbagai masalah yang berhubungan dengan fungsi saraf dan otak. Sebelumnya, Mursyid aktif sebagai dokter spesialis saraf di Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo (RSCM) Jakarta.

Mursyid Bustami menikah dengan seorang wanita bernama Fitra Dewi dan telah dikaruniai tiga orang anak, yakni Ghina, Fariska dan Zharfan.





</doc>
<doc id="1096794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096794" title="Semanggi gunung">
Semanggi gunung

Semanggi gunung ("Hydrocotyle sibthorpioides") adalah tumbuhan berkhasiat obat terna merayap dengan batang lunak yang tumbuh subur di tempat lembap, terbuka maupun teduh, di pinggir jalan, selokan, lapangan rumput hingga pada 2.500 mdpl.


</doc>
<doc id="1096809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096809" title="Persekap Pasuruan">
Persekap Pasuruan

Persatuan Sepak bola Kota Pasuruan (Persekap Pasuruan) adalah sebuah tim sepak bola Indonesia yang bermarkas di Stadion Untung Suropati, Pasuruan, Jawa Timur. Warna khas tim Persekap Pasuruan adalah hijau-hijau dan kuning-hijau. Julukan Persekap Pasuruan adalah Laskar Untung Suropati. Persekap Pasuruan saat ini bermain di Liga 3 Nasional . Pada Tahun 2012 Persekap Pasuruan mencatat prestasi sebagai Juara Divisi Satu Liga Indonesia.


Berikut skuat yang diturunkan untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.



</doc>
<doc id="1096842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096842" title="Mohd Khalil Yaakob">
Mohd Khalil Yaakob

Tun Mohd Khalil bin Yaakob adalah Yang di-Pertua Negeri (Gubernur) negara bagian Malaysia, Melaka. Khalil adalah politisi Organisasi Nasional Melayu Bersatu yang berasal dari Pahang dan menjadi Menteri Besar Pahang lebih dari 10 tahun. Ia ditunjuk sebagai Gubernur Melaka pada tahun 2004 oleh Yang di-Pertuan Agong.



</doc>
<doc id="1096851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096851" title="Honesti Basyir">
Honesti Basyir

Honesti Basyir () adalah seorang teknokrat, ekonom dan profesional Indonesia yang menjabat sebagai Direktur Utama Kimia Farma sejak bulan April 2017. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Direktur Keuangan PT Telkom Indonesia, Vice President Strategic Business Development Direktorat IT Solution & Strategic Portfolio serta Assistant Vice President Business & Finance Analysis dan Project Controller-1 Project Management Office.

Honesti lahir di Padang, Sumatra Barat pada 24 Juni 1968. Ia melalui masa kecil dan sekolah dasar sampai sekolah menengah di kota kelahirannya tersebut sebelum melanjutkan pendidikan tingginya di Institut Teknologi Bandung.





</doc>
<doc id="1096868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096868" title="Sparta Rotterdam">
Sparta Rotterdam

Sparta Rotterdam () adalah tim sepak bola profesional tertua di Belanda yang didirikan pada 1 April 1888. Sparta bermain di Eerste Divisie, kompetisi kasta kedua sepak bola profesional Belanda. Klub ini adalah salah satu dari tiga klub sepak bola profesional yang berasal dari Rotterdam, yang lainnya adalah Excelsior (berdiri sejak 1902) dan Feyenoord (berdiri sejak 1908), keduanya bermain di Eredivisie.



Per 1 Juli 2013






</doc>
<doc id="1096877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096877" title="Bom udara">
Bom udara

Aerial Bom atau bom udara adalah jenis senjata peledak yang dirancang untuk diluncurkan dari pesawat dan memiliki lintasan balistik. Bom udara dibuat dalam berbagai desain dan lebih atau kurang kompleks, bom gravitasi untuk bom pintar, bom dilemparkan manual pesawat, bom yang membutuhkan kendaraan khusus dibangun untuk dijatuhkan pada tujuan, atau bahkan mungkin unit itu sendiri sebagai bom terbang, ledakan instan atau tertunda.


</doc>
<doc id="1096892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096892" title="Amelia Naim Indrajaya">
Amelia Naim Indrajaya

Ir. Amelia Naim Indrajaya, MBA () adalah seorang pengajar, penulis, pelatih dan konsultan manajemen Indonesia. Sebagai penulis, Amelia telah menghasilkan beberapa buku, diantaranya "Hikmah Tanah Suci" serta "Bila Nurani Bicara" yang menjadi best seller.

Amelia Naim merupakan anak sulung dari pakar antropologi Indonesia, Mochtar Naim. Ia lahir di New York, Amerika Serikat ketika ayahnya menempuh pendidikan tinggi dan juga mengajar di negara itu. Amelia Naim menikah dengan seorang pria bernama Indrajaya Putra Januar dan telah dikaruniai empat orang anak, yaitu Affan Rizki, Andre Kurnia, Izza Hafiz dan Rafi Afif.




</doc>
<doc id="1096897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096897" title="Syed Ahmad Syed Mahmud Shahabuddin">
Syed Ahmad Syed Mahmud Shahabuddin

Tun Syed Ahmad Al-Haj bin Syed Mahmud Shahabuddin () adalah politisi asal Malaysia. Ia menjabat sebagai Menteri Besar Kedah dari tahun 1967 hingga tahun 1978 dan menjadi Yang di-Pertua Negeri (Gubernur) Melaka dari tahun 1984 hingga tahun 2004.



</doc>
<doc id="1096908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096908" title="Bandar Udara Lanyu">
Bandar Udara Lanyu

Lanyu Airport adalah bandar udara yang melayani Pulau Orchid, Taiwan (Republik Tiongkok). Bandar udara ini awalnya dikendalikan oleh militer tetapi kemudian dikendalikan oleh "Civil Aeronautics Administration" (sejak 1977).



</doc>
<doc id="1096911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096911" title="Bandar Udara Tamale">
Bandar Udara Tamale

Bandar Udara Tamale adalah bandar udara yang berada di Tamale, kota di Wilayah Utara Ghana.



</doc>
<doc id="1096912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096912" title="Abarema">
Abarema

Abarema adalah genus pohon besar neotropis di keluarga kacang-kacangan (Fabaceae). Mereka tumbuh dari Meksiko ("Abarema idiopoda") sampai Bolivia. Sebagian besar spesies dapat ditemukan di Lembah Amazon dan dataran tinggi Guyana. Tumbuhan ini memiliki dedaunan yang berwarna hijau tua seperti tumbuhan paku, dengan daun majemuk menyirip rangkap. Karena kurangnya penamaan yang lebih baik, tumbuhan ini secara kolektif disebut abaremas.

Setelah revisi tahun 1996, saat ini terdapat sekitar 45 spesies. Dalam karya-karya yang lebih tua, genus keseluruhan biasanya termasuk ke dalam "Pithecellobium".




</doc>
<doc id="1096919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096919" title="Marco van Duin">
Marco van Duin

Marco Rudolf van Duin () () adalah pemain sepak bola asal Belanda. Ia bermain sebagai penjaga gawang untuk tim Sparta Rotterdam. Ia sebelumnya bermain untuk tim Haarlem, FC Volendam dan NEC.



</doc>
<doc id="1096927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1096927" title="Wallago">
Wallago

Ikan tapah atau Wallago adalah marga beberapa ikan berkumis (Siluridae) pemakan daging (karnivora) berukuran besar dari Asia tropika. Sampai saat ini tercatat ada lima jenis anggotanya, dengan jenis yang paling umum adalah tapah asia "Wallago attu". Nama "tapah" diambil dari nama kota di negeri Perak, Indonesia yang dikenal sebagai tempat ditemukannya banyak "Wallago attu". Ikan tapah memiliki panjang tubuh yang dapat mencapai 1,5 meter dan dapat mencapai bobot sebesar 35 kg. Ikan ini biasanya memakan krustasea serta ikan-ikan kecil lainnya.

= Habitat dan Persebaran =
Di sungai-sungai Kalimantan hidup tapah "Wallago leeri" yang berwarna hitam. Ikan ini banyak di temukan diperairan air tawar juga tidak jarang ditemukan pada saat pengaruh pasang surut air di beberapa negara, seperti India, Bangladesh, Pakistan, Sri Lanka, Nepal, Afghanistan, Indonesia, Myanmar, Thailand, Vietnam, dan Kamboja. Masyarakat India menyebut ikan ini dengan sebutan “Boal / Boali / Boallee / Barhari / Poil”.

= Morfologi =
Tubuhnya memiliki warna bervariasi dan pada bagian dorsal berwarna coklat keabu-abuan dan kepalanya berwarna keunguan. Tubuh memanjang dan terkompresi lateral. Profil dorsal tubuh hampir lurus dengan perut. Kepalanya sangat besar dan lebar kepala sedikit kurang dari panjangnya dan sama dengan setengah dari tinggi badannya. Mulut lebar, bergigi besar serta rahang bagian bawah sedikit lebih panjang. Matanya kecil dan tepat berada di atas tingkat mulut dan tidak tertutup oleh kulit.

"Wallago attu" tidak bersisik serta memiliki sirip dorsal (punggung) yang pendek dan tidak bertulang. Sirip bagian perut lebih kecil, sedangkan sirip dubur sangat panjang. Sirip pektoral cukup kuat dan bergerigi halus serta memiliki insang yang berselaput. Sirip dubur dan ekor berwarna agak kehitaman.

= Pola Reproduksi =
Pola reproduksi "Wallago attu" baik itu jantan maupun betina termasuk ke dalam dimorfisme seksual yang dapat terjadi di semua tahap dan di semua musim serta dapat dengan mudah ditandai dari struktur tulang belakang dada yang berkembang dengan baik, luas dan sangat jelas pada jantan sementara perberkembangan pada betina lemah dan sempit. Ikan ini berkembang biak sekali dalam satu tahun di musim hujan selama Mei-Agustus dengan puncaknya pada bulan Juni-Juli di negara-negara bagian timur, Juni-Agustus di negara-negara barat utara.

= Status Ancaman =
Seiring perkembangan jaman populasi ikan tapah mulai berkurang. Hal ini dikarenakan degradasi lingkungan, polusi dan kurangnya pengelolaan yang tepat juga merupakan faktor semakin berkurangnya populsi. IUCN RedList telah menetapkan bahwa ikan tapah masuk ke dalam "Near Threatened."

Ada lima jenis yang dikenal, yang termasuk marga ini, meskipun "W. hexanema" agak diragukan validitasnya.


</doc>
<doc id="1097015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097015" title="Zulhefi Sikumbang">
Zulhefi Sikumbang

Ir. H. Zulhefi Sikumbang () adalah seorang politisi dan pengusaha Indonesia yang menjabat sebagai Ketua Umum Dewan Pimpinan Pusat (DPP) Askindo (Asosiasi Kakao Indonesia).

Zulhefi Sikumbang lahir pada 7 September 1963 di Padang, Sumatra Barat. Ia menikah dengan seorang perempuan bernama Nilma Evi dan telah dikaruniai tiga orang anak, yaitu Dery Hefima Putri, Revi Adelia Hefima Putri, dan Sabrina Nesya Hefima Putri.

Ia menamatkan pendidikan dasarnya pada tahun 1975, selanjutnya ia menempuh pendidikan menengah di SMP 1 Padang dan tamat pada tahun 1979. Pendidikan menengah atas ia jalani di SMAN 3 Padang yang berhasil diselesaikannya pada tahun 1982. Ia mendapatkan gelar sarjana (S1) pada tahun 1986 dari Fakultas Teknologi Pertanian Jurusan Teknologi Pangan Dan Gizi Institut Pertanian Bogor (IPB).

Zulhefi juga menempuh pendidikan dalam bentuk kursus, yaitu kursus Manajemen Perusahaan LPPM pada tahun 1990, kursus Komoditi Trader, UNDP Program di Bursa Komoditi London, Inggris, dari tahun 1991 hingga tahun 2000, serta Lemhannas KSA XIII pada tahun 2005.

Ia terpilih sebagai Ketua Umum Askindo periode 2010–2014 melalui Musyawarah Nasional VI Asosiasi Kakao Indonesia yang diselenggarakan pada tanggal 23 Juli 2010 di Jakarta. Sebelumnya Zulhefi menjabat sebagai sekretaris jenderal (sekjen) periode 2006 pada asosiasi tersebut.

Zulhefi juga berkiprah di bidang politik dengan bergabung dalam Partai Keadilan Sejahtera (PKS). Di bidang sosial kemasyarakatan, Zulhefi aktif sebagai Ketua Umum Badan Koordinasi Ikatan Keluarga (Bako IKK) Kota Padang se-Jabodetabek dan Ketua Minang Golf Club Jakarta.



</doc>
<doc id="1097018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097018" title="Harry Mulisch">
Harry Mulisch

Harry Kurt Victor Mulisch (29 Julai 1927 – 10 Oktober 2010) adalah penulis Belanda. Dia menulis lebih dari 30 novel, Teater, esei, puisi dan imbasan falsafah.

Bersama Willem Frederik Hermans dan Gerard Reve, Mulisch kini dianggap sebagai salah seorang penulis "Tiga Penulis Agung" Belanda selepas perang. Novelnya "The Assault" dijadikan dilem pada tahun 1986, yang memenangi "Golden Globe" dan Anugerah Akademi. Pungutan suara 2007 menunjukkan novel 1992nya "The Discovery of Heaven" sebagai "Buku Belanda Terbaik Sehingga Kini". He was regularly thought of as a possible future Nobel laureate.

Mulisch dikaitkan dengan hiasannya seperti cermin mata dan paipnya.

Mulisch dilahirkan di Haarlem dan tinggal di Amsterdam dari 1958, selepas kematian bapanya pada tahun 1957, sehingga akhir hayatnya. Bapa Mulisch adalah dari Austria-Hungari dan berpindah ke Belanda seleoas Oerang Dunia Pertama. Semasa pendudukan Jerman pada Perang DUnia Kedua bapanya bekerja di bank yang turut mengendalikan harta Yahudi yang dirampas. Ibunya, Alice Schwarz, adalah keturunan Yahudi. Mulisch dan ibunya selamat dari dipindahkan ke kem and his mother escaped transportation to a kem tumpuan kerana kerja sama bapa Mulisch dengan Nazi, tetapi nenek ibunya mati dalam kamar gas. Mulisch dibesarkan oleh pembantu rumah keluarganya, Frieda Falk. Mulisch berkata mengenai dirinya, dia bukan hanya menulis mengenai Perang Dunia Kedua, tetapi dialah Perang Dunia Kedua.

Mulisch meninggal pada 2010. Kematiannya berlaku di rumah Amsterdamnya dan keluarganya ada bersama masa itu. Perdana menteri Belanda, Mark Rutte menggambarkan kematiannya sebagai keilangan besar kepada penulisan Belanda dan Belanda". Menteri kebudayaan Halbe Zijlstra menyesali kematian "Tiga Penulis Besar" kerana Gerard Reve dan Willem Frederik Hermans telah pun mati. Marlise Simons dari "The New York Times" berkata "anugerah bagi menulis dengan jelas mengenai tema moral dan falsafah menjadikannya seorang berpengaruh besar di Belanda dan pengakuan di luar negara". Penulis "The L Magazine", Mark Ashe memetik novel edisi Amerikanya dengan merujuk dia sebagai "Penulis Belanda Teragung" dan "Penulis selepas perang Belanda terpenting".

Tema penting dalam karyanya adalah Perang Dunia Kedua. Bapanya bekerja dengan Jerman semasa perang dan dipenjarakan selama tiga tahun selepasnya. Oleh kerana perang merebak sebahagian besar fasa pembentukan Mulisch, ia memiliki pengaruh penentu kepada kehidupan dan karyanya. Pda tahun 1963, dia menulis karya bukan rekaan mengenai kes Eichmann: "Criminal Case 40/61". Karya utama berasaskan latar Perang Dunia Kedua adalah "De Aanslag" (Serbuan), "Het stenen bruidsbed", dan "Siegfried", yang terakhir satu cubaan untuk menilai mengapa begitu ramai Jerman tertarik dengan karisma Hitler.

Mulisch sering kali memasukkan lagenda silam atau mitos dalam penulisannya, meminjam dari mitos Greek (contohnya dalam "De Elementen"), mistik Yahudi (dalam "De ontdekking van de Hemel-Jumpaan Syurga" dan "De Procedure"), lagenda bandar terkenal dan politik (Mulisch secara politik sayap kiri, pernah menanda tangani buku "ditujukan dengan pujaan" kepada Fidel Castro). Karya Mulisch dibaca secara meluas.

Pada tahun 1984 dia menyampaikan Syarahan Huizinga di Leiden, Belanda, di bawah judul: "Het Ene" (prinsip penyatuan).




Mulisch disanjung dengan menamakan planet kecil dengan namanya pada 12 Oktober 2006 (lihat 10251 Mulisch)




</doc>
<doc id="1097112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097112" title="Sandra and Woo">
Sandra and Woo

Sandra and Woo adalah sebuah komik web komedi berseri yang dibuat oleh seorang penulis Jerman, Oliver Knörzer, dan seorang seniman Indonesia, Puri Andini. Komik ini dimuat dalam bahasa Jerman dan Inggris. Strip pertama komik ini dimuat pada tanggal 19 Oktober 2008 dan komik hitam-putih ini dimuat setiap dua kali seminggu. Sampai pada 31 Desember 2012, 442 strip telah dimuat.




</doc>
<doc id="1097158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097158" title="MIT Media Lab">
MIT Media Lab

MIT Media Lab adalah laboratorium interdisiplin yang dimiliki Massachusetts Institute of Technology. Laboratorium ini mengkhususkandiri pada proyek konvergensi teknologi, multimedia, dan desain. Para staf dan mahasiswa yang bekerja disini berasal dari berbagai macam latar belakang, mulai dari teknik elektro dan ilmu komputer sampai musik dan sosiologi. Laboratorium ini semakin terkenal pada tahun 1990-an karena publikasi yang muncul pada majalah-majalah bisnis dan teknologi seperti Wired dan Red Herring karena laboratorium ini menjadi tempat penemuan jaringan tanpa kabel, jaringan sensor tanpa kabel, peramban web, dan World Wide Web. Program One Laptop per Child (OLPC) juga merupakan salah satu penelitian yang dihasilkan dari Media Lab.

Pendiri MIT Media Lab adalah Profesor MIT Nicholas Negroponte dan mantan Presiden MIT Jerome Wiesner. Laboratorium ini didirikan tahun 1985.



</doc>
<doc id="1097175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097175" title="Distrik Dongjak">
Distrik Dongjak

Distrik Dongjak (Dongjak-gu) adalah satu dari 25 distrik ("gu") di Seoul, Korea Selatan. Namanya berasal dari Dongjaegi Naruteo Ferry, terletak di Sungai Han yang berbatasan dengan distrik di utara. Distrik ini dimekarkan dari Distrik Gwanak pada 1 April 1980.

Distrik Dongjak terbagi dalam 14 "dong", antara lain:



</doc>
<doc id="1097287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097287" title="Dekoder (televisi)">
Dekoder (televisi)

Dekoder () adalah alat yang berisikan perangkat dekoder yang berguna untuk mengatur saluran televisi yang akan diterima, kemudian dipilih sesuai kebutuhan, dan juga dekoder akan memeriksa hak akses pengguna atas saluran tersebut, kemudian akan menghasilkan keluaran berupa gambar, suara, dan layanan lainnya. Dilihat dari bagaimana cara kerja dekoder ini yang bekerja satu arah dan juga dapat bekerja tanpa campur tangan manusia, dekoder dapat dikatakan sebagai salah satu perangkat teknologi informasi.

Prinsip kerja dekoder sebenarnya mirip dengan penerima sinyal televisi biasa yang sudah terdapat pada TV analog. Dekoder berguna juga untuk mengubah sinyal digital yang diterima dari satelit, kabel, ataupun internet ke dalam format analog agar dapat ditampilkan ke layar televisi analog atau perangkat layar analog lainnya. Dekoder biasanya digunakan di sistem kabel, satelit, IPTV ataupun TV digital terrestrial (melalui udara). Dalam penggunaannya biasanya dekoder memerlukan kartu akses dari penyedia layanan televisi digital yang bersangkutan, kartu ini berguna untuk menyaring saluran televisi yang diterima kemudian disesuaikan dengan tayangan yang penonton bayar. Untuk keberadaan saluran televisi yang ada, itu merupakan kebijakan dari penyedia layanan televisi berbayar, yang bisa saja berbeda antara satu dengan yang lain. Selain itu, dekoder juga memiliki prosesor mikro, memori RAM, chip dekoder MPEG-2 dan MPEG-4, serta chip-chip lain yang berguna dalam pemrosesan data audio maupun data visual. Keluaran dari definisi standar dari dekoder dihubungkan dengan televisi biasanya menggunakan kabel video komposit

, komponen
, S-Video atau juga dapat digunakan sebagai sinyal UHF. Dan untuk keluaran yang berjenis definisi tinggi akan menggunakan satu kabel HDMI untuk suara sekaligus video. Namun jika televisi yang digunakan masih definisi standar, keluaran definisi tinggi dapat menggunakan kabel video SCART atau s-video namun hasil yang diterima televisi akan berformat definisi standar (SD). Dilihat dari bagaimana cara kerja dekoder ini yang bekerja satu arah dari penyedia layanan televisi berbayar dan juga dapat bekerja tanpa campur tangan manusia, dekoder dapat dikatakan sebagai salah satu perangkat teknologi informasi.

Di dalam dekoder juga berisikan perangkat lunak yang berperan dalam mengatur setelan, mulai dari bahasa, pengaturan penerimaan sinyal, pengaturan keluaran hasil gambar dan lain-lain.

Seiring berkembangnya teknologi televisi digital di masyarakat Indonesia serta munculnya kesadaran akan tayangan televisi luar negeri oleh masyarakat, maka hal ini mendorong masyarakat indonesia mulai menggunakan dekoder sebagai alat tambahan, guna mendapatkan saluran televisi digital maupun saluran luar negeri. Berikut beberapa jenis dekoder yang beredar di masyarakat Indonesia.

Dekoder ini cukup banyak digunakan di masyarakat indonesia, dikarenakan hanya membutuhkan parabola penerima sinyal yang langsung dihubungkan dengan dekoder. Dekoder ini menerima sinyal jenis Digital Video Broadcast-Satellite (DVB-S). Dekoder ini dapat menyalurkan saluran televisi dari yang definisi standar (SD) hingga definisi tinggi (HD) (Video definisi tinggi) dan juga dapat menyalurkan saluran televisi Siaran gratis, dan juga beberapa stasiun radio lokal maupun mancanegara. Cara kerja dekoder ini layaknya analog televisi biasa, hanya perbedaannya dibutuhkan parabola luar dan "low noise block" (LNB) yang dibutuhkan untuk menerima sinyal dan kemudian diubah menjadi frekuensi yang sesuai dengan dekoder. Di Indonesia sendiri, sekarang dekoder jenis ini banyak dipinjamkan oleh penyedia layanan Televisi berlangganan. Beberapa penyedia layanan Televisi berlangganan yang menggunakan dekoder jenis ini seperti, Indovision, Aora, Okevision, Top TV, Transvision, K-Vision, Viva+, BiG TV, Topas TV, Skynindo, OrangeTV, dan lain-lain.

Dekoder ini mulai populer dikarenakan sifatnya yang lebih stabil dari gangguan cuaca karena menggunakan kabel fiber optik yang ditanam di dalam tanah. Namun, hal ini juga yang menyebabkan penggunanya lebih sedikit daripada pengguna dekoder Satellite, karena saluran kabel untuk dekoder jenis ini belum banyak tersedia di wilayah Indonesia. Dekoder ini menggunakan sistem "Digital Video Broadcast-Cable" (DVB-C). Dekoder jenis ini dapat menerima saluran televisi yang sama dengan dekoder satelit, tetapi karena dekoder ini menggunakan kanal saluran yang sangat cepat, tersedia juga pilihan tayangan 3-Dimensi (3D). Penyedia layanan Televisi berlangganan yang menggunakan dekoder jenis ini di Indonesia contohnya adalah Biznet, MyRepublic, MNC Play, dan HomeCable dari First Media.

Dekoder ini mengandalkan saluran internet dalam menayangkan siaran televisinya. Dekoder ini menggunakan sistem saluran televisi digital Digital Video Broadcast-Internet Protocol Television (DVB-IPTV). Dekoder jenis ini dapat memberikan tayangan yang lebih kaya dibanding dekoder sebelumnya, karena dekoder jenis ini memungkinkan adanya interaksi dalam menonton televisi, seperti adanya fitur Video on demand yang memungkinkan penonton dapat memilih tayangan yang ingin dilihat, dan dapat melihat tayangan yang sudah berlalu. Teknologi ini cenderung baru di indonesia dan hanya ada satu yang menggunakan teknologi ini, yaitu Groovia TV (sekarang IndiHome dari Telkom Indonesia).

Dekoder ini bisa dibilang masih lebih muda dibanding dekoder yang lain. Dekoder ini menggunakan sistem "Digital Video Broadcast-Terestrial" (DVB-T) atau dengan kata lain, dekoder ini tidak memerlukan parabola khusus dalam menerima sinyal digital. Dekoder ini cukup menggunakan antena televisi UHF-VHF. Penyedia layanan Televisi berlangganan yang menggunakan dekoder jenis ini adalah nexmedia.
Jenis dekoder ini juga digunakan sebagai standar TV Digital yang berlaku di Indonesia, karena pemerintah memutuskan untuk menggunakan teknologi DVB-T2 sebagai mana yang ditetapkan pemerintah melalui Peraturan Menteri Kominfo No. 09 tahun 2014 yang merupakan pengembangan dari standar digital DVB-T yang sebelumnya ditetapkan pada tahun 2007. Salah satu jenis dekoder ini adalah dekoder DVB-T2 Akari ADS-168.

Selain dekoder yang berada di luar televisi, ada juga dekoder yang sudah sebagai perangkat keras di dalam televisi, atau lebih dikenal sebagai televisi digital yang terintegrasi (Integrated Digital Television / iDTV). Layaknya jenis dekoder Terestrial, dekoder ini menerima langsung sinyal televisi digital dari antena televisi. Perbedaan dari dekoder Terestrial adalah Televisi digital terintegrasi memiliki dekoder langsung di bagian televisinya, dan membuatnya lebih seperti televisi analog karena tidak dibutuhkan dekoder di luar bagian televisi.

Dalam pengaturan ini, pengguna dapat memilih bahasa tatap muka apa yang digunakan, bahasa dalam suara acara, dan bahasa dalam subjudul.

Video yang akan dikeluarkan oleh dekoder dapat diatur agar sesuai dengan rasio televisi kita. Sebagai contoh jika kita menggunakan televisi dengan rasio 16:9 namun kita menerima siaran 4:3 dari dekoder kita, kita dapat mengatur agar siaran 4:3 tadi menjadi seolah-olah 16:9 dengan pengaturan "" maupun dipotong sesuai rasio atau sebaliknya dari siaran berrasio 16:9 menjadi berrasio 4:3 dengan pengaturan "" ataupun dengan pengaturan ""

Dengan pengaturan ini, pengguna dapat mengatur pengaturan LNB dan juga berapa frekuensi yang dapat diterima oleh LNB.

Dengan pengaturan ini, pengguna dapat memilih transponder mana yang dipilih untuk menerima sinyal. Atau bahkan pengguna dapat mengatur sendiri pengaturan frekuensi, polarisasi, dari transponder

Untuk Dekoder jenis satelit dan terestrial yang masih mengandalkan sinyal dari satelit, dapat melihat seberapa kuat sinyal maupun sebagus apa kualitas dari sinyal yang diterima LNB.

Karena fiturnya yang menggunakan koneksi internet sebagai saluran penerimaan siaran, pada dekoder Internet anda dapat mengatur alamat IP .

Halaman ini dibuat khusus untuk memberikan informasi mengenai no. "ID" kartu akses, versi perangkat lunak yang digunakan, model, no. "ID" perangkat dekoder, dan informasi lainnya mengenai perangkat dekoder.

Penggunaan dekoder dalam penerimaan sinyal siaran televisi memberikan beberapa fitur tambahan ke televisi kita, seperti:

Panduan Program Elektronik ) adalah sebuah jadwal siaran interaktif yang diterima oleh dekoder, yang menampilkan jadwal siaran televisi secara realtime untuk beberapa jangka waktu tertentu. Di Electronic Program Guide ini jadwal ditampilakan secara jelas, mulai dari waktu kapan suatu acara dimulai atau diakhiri, penjelasan singkat mengenai acara yang berlangsung, hingga jadwal-jadwal acara untuk beberapa hari ke depan.

Fitur ini memberikan penjelasan mengenai acara yang sedang ditampilkan, ataupun yang akan ditayangkan

Fitur ini berguna untuk memberi tanda ke beberapa saluran-saluran televisi yang kita gemari atau kita sering tonton, agar memudahkan kita saat berganti saluran.

Fitur ini memberikan keleluasaan dalam pemilihan bahasa pengantar dari suatu acara.

Beberapa dekoder memiliki tombol kontrol langsung di bagian badannya. Ada juga yang menyertakan remote kontrol dalam paket penjualannya.

Fitur ini memungkinkan kepada para orang tua untuk membatasi tayangan apa saja yang dapat ditonton oleh anak-anak dengan memberikan kunci kode.

Dengan dekoder, anda dapat memesan acara yang akan datang, dengan ini anda akan diingatkan saat acara yang anda ingin lihat akan mulai.

Dengan menggunakan dekoder, layaknya fitur multi bahasa, fitur ini memungkinkan pengguna menampilkan subjudul () yang sudah disediakan oleh stasiun televisi terkait.

BMail, adalah sarana komunikasi satu arah dari penyedia layanan televisi berbayar untuk memberikan informasi mengenai promo, pemberitahuan, maupun tagihan pelanggan.

Lampu ini berada di bagian muka dari dekoder yang berguna untuk memberikan informasi keadaan dekoder dalam keadaan mati atau tidak. Dan juga memberikan notifikasi jika kita mendapat pesan BMail dari penyedia layanan televisi berbayar kita.

Fitur ini memberikan notifikasi kepada pengguna dekoder melalui gambar notifikasi di layar televisi. Notifikasi ini dapat mengenai BMail, peringatan acara televisi yang dipesan, maupun pengaturan lain yang dapat diketahui dengan mudah, seperti volume suara, jenis acara, dan juga bahasa yang digunakan.





</doc>
<doc id="1097458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097458" title="Whitehead Institute">
Whitehead Institute

Didirikan tahun 1982, Whitehead Institute for Biomedical Research adalah institusi pembelajaran dan penelitian non-profit ang terletak di Cambridge, Massachusetts, Amerika Serikat.
Whitehead Institute didirikan terpisah dari Massachusetts Institute of Technology (MIT), dan para anggotanya bekerjasama dengan Departemen Biologi MIT.

Institusi ini merupakan pusat penelitian genomik utama di dunia. Broad Institute yang terafiliasi dengan institusi ini aktif dalam Proyek Genom Manusia, dan dilaporkan berkontribusi terhadap sepertiga dari urutan genom manusia yang diumumkan pada bulan Juni 2000.




</doc>
<doc id="1097469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097469" title="Tian">
Tian

Tian adalah salah satu istilah Tionghoa tertua untuk menyebut kosmos dan merupakan sebuah konsep penting dalam mitologi, agama, filosofi Tionghoa. Pada masa Dinasti Shang (Abad ke 17-11 SM), bangsa Tionghoa menyebut dewa tertinggi mereka Shangdi (Hanzi: 上帝; "Tuan di Atas ") atau "Di" ("Tuan"); semenjak Dinasti Zhou, "Tian" menjadi sinonim dengan "Shangdi". "Pemujaan Langit' ' , sebelum abad ke 20, menjadi agama negara yang umum di Tiongkok.

Pada Taoisme dan Konfusianisme, "Tian" seringkali diterjemahkan sebagai "Surga" dan disebutkan dalam hubungannya dengan aspek "Di" (地) atau "Bumi". Kedua aspek tersebut dalam kosmologi Tao merupakan perwujudan dari sifat dualistik alamiah Taoisme. Tian dan Di dipercaya mengatur kedua kutub dari Tiga Alam (Hanzi: 三界), yang mana alam tengahnya ditempati oleh manusia (Hanzi: 人; hanyu pinyin: "Ren").

Bukti-bukti arkeologis menunjukkan bahwa penggunaan kata Tian dimulai semenjak Dinasti Zhou awal .

Aksara Han versi modern dan versi awal "aksara segel" (perkembangan dari aksara perunggu) untuk huruf 天 keduanya merupakan kombinasi dari "da" (大) "agung; besar" dan "yi" (一) "satu", tapi huruf asli pada "naskah tulang ramalan" dari Dinasti Shang dan "naskah perunggu" dari Zhou berbentuk menyerupai "manusia besar" berkepala raksasa. Ideogram kuno naskah ramalan dan perunggu untuk "da" 大 menampilkan figur batang (coretan sederhana berbentuk manusia atau hewan) sesosok manusia dengan kedua tangan direntangkan yang menunjukkan arti "agung; besar". Huruf "tian"天 berdasarkan naskah ramalan dan perunggu menekankan kepala si "manusia besar", baik yang berkepala kotak atau bundar atau yang ditandai satu atau dua garis. Schuessler (2007:495) menulis bahwa aksara perunggu untuk "tian", menunjukkan seorang manusia dengan kepala bundar, menyerupai aksara "ding" (丁) "sistem ordinal ke 4", dan menduga "Grafik antropomorfik tersebut bisa jadi mengindikasikan bahwa awalnya huruf tersebut lebih condong merujuk pada 'dewata', daripada 'langit'."

Dua varian aksara Han untuk "tian" 天 adalah 兲 (perpaduan antara 王 "raja" dan 八 " 8") dan varian baru dari pelajar Taoisme 靝 (perpaduan 青 "biru" dan 氣 "qi", yakni "langit biru").

Untuk etimologi "tian", Schuessler (2007:495) mengubungkannya dengan kata tengri dalam bahasa Mongolia, yaitu "langit, surga, makhluk surgawi" atau dalam Tibeto-Burman sebagai "taleŋ" (suku Adi) dan "tǎ-lyaŋ" (suku Lepcha), keduanya berarti "langit". Schuessler (2007:211) juga menduga adanya koneksi antara kata China "tiān" 天, "diān" 巔 "puncak, puncak gunung", dan "diān" 顛 "puncak, kepala bagian atas, dahi", yang memiliki asal kata yang sama dengan "tiŋ" (langit) dari suku Naga ."

Pengucapan 天 "langit, surga; makhluk surgawi, dewa" menurut "Standar China Modern"' adalah "tiān". Menurut standar Kanton menjadi "tin1"; Taiwan "thiN1" atau "thian1"; Vietnam "yêu" atau "thiên"; Korea "cheon" atau "ch'ŏn" (천); dan Jepang "ten" dalam On'yomi (meminjam pelafalan dari bahasa China) atau "ame"/ "sora" berdasarkan Kun'yomi (pembacaan penduduk asli).

Rekonstruksi pelafalan "Tiān" 天 pada abad pertengahan China (Abad ke-6 hingga 10 M) antara lain "t'ien" (berdasarkan Bernhard Karlgren), "t'iɛn" (Zhou Fagao), "tʰɛn" > "tʰian" (Edwin G. Pulleyblank), dan "then" (William H. Baxter, Baxter & Sagart). Rekonstrusi dalam China Kuno (Abad ke-6 hingga 3 SM) antara lain *"t'ien" (Karlgren), *"t'en" (Zhou), *"hlin" (Baxter), *"thîn" (Schuessler), and *"l̥ˤin" (Baxter & Sagart). Tanda asterisk (*) di depan kata secara umum digunakan oleh ahli linguistik sebagai penanda bahwa kata tersebut merupakan hasil rekonstruksi (hanya merupakan perkiraan) karena sudah tidak digunakan lagi.

"Tian" menjadi komponen dari ratusan kata majemuk dalam bahasa China. Beberapa diantaranya yang penting adalah sebagai berikut:

Konsep Surga (Tian, 天) meresap dalam Konfusianisme. Konfusius memiliki iman yang mendalam terhadap Surga dan percaya bahwa Surga berkuasa atas daya upaya manusia. Dia juga percaya bahwa dirinya mengemban keinginan Surga, dan Surga tidak akan membiarkan utusannya, Konfusius, terbunuh hingga pekerjaannnya terselesaikan. Berbagai atribut Surga digambarkan dalam karyanya "Analek".

Konfusius memuja Surga sebagai sumber tertinggi dari kebaikan:
Sang Guru berkata, "Sangat besar Yao sebagai pemimpin! Betapa agung dirinya! Hanya Surga yang hebat, dan hanya Yao yang sesuai dengannya. Betapa luas kebajikannya! Orang-orang tidak akan dapat menemukan sebutannya. Betapa agung dirinya oleh karena semua pekerjaan yang telah ia selesaikan! Betapa mulia peraturan-peraturan anggun yang ditetapkannya! (VIII, xix, tr. Legge 1893:214)
Konfusius merasa bahwa dirinya secara personal bergantung kepada Surga (VI, xxviii, tr. Legge 1893:193): "Jikalau diriku sampai berlaku tidak pantas, semoga Surga menolakku! Semoga Surga menolakku! "

Konfusius percaya bahwa Surga tidak dapat ditipu:

Konfusius percaya bahwa Surga memberi umat manusia tugas mengajarkan kebajikan dan moralitas:
Sang Guru berkata, "Saat berumur 15, pikiranku berhasrat untuk belajar. Saat 30, aku berdiri kokoh. Saat 40, aku tidak memiliki keraguan. Saat 50, aku mengetahui mandat surga. Saat 60, telingaku menjadi organ yang patuh untuk menerima kebenaran. Saat 70, aku dapat mengikuti keinginan hatiku, tanpa beralih dari apa yang benar." (II, iv, tr. Legge 1893:146) 

Dia percaya bahwa Surga mengetahui apa yang dilakukannya dan merestuinya, meskipun tak seorang pun dari pemimpin dunia yang mungkin menginginkannya sebagai penasihat:
Sang Guru berkata, "Astaga! Tak seorang pun mengenalku." Zi Gong berkata, "Apa maksud anda dengan berkata – bahwa tak seorang pun mengenal anda?" Sang Guru menjawab, "Aku tidak bergumam melawan Surga. Aku tidak menggerutu terhadap manusia. Pelajaranku tetap sepi, dan penetrasiku melambung tinggi. Tetapi ada Surga – itulah yang mengenalku!" (XIV, xxxv, tr. Legge 1893:288-9)

Perkataan yang mungkin paling diingat, dicatat sebanyak dua kali, adalah pernyataan Konfusius menyatakan iman yang sempurna terhadap kekuasaan pemeliharaan Surga:
Sang Guru khawatir terhadap Kuang. Ia berkata, "Setelah kematian Raja Wen, tidakkah sumber kebenaran berada dalam diriku sekarang? Jika Surga berharap sumber kebenarannya musnah, maka aku, seorang manusia biasa, tidak akan memiliki hubungan dengan sumber itu. Namun Surga tidak akan membiarkan sumber kebenaran musnah, apa yang dapat dilakukan para pengikut Kuang kepadaku? (IX, v and VII, xxii, tr. Legge 1893:217-8) 

Bagi Mozi, Surga adalah penguasa ilahi, sebagaimana Putra Langit (kaisar) adalah penguasa duniawi. Mozi percaya bahwa roh-roh dan iblis benar-benar ada atau setidaknya ritual harus dilakukan demi kepentingan sosial, tetapi tugas mereka adalah untuk menjalankan keinginan Surga, mengawasi orang jahat dan menghukum mereka. Mozi mengajarkan bahwa Surga mengasihi semua orang secara adil dan tiap-tiap orang sudah seharusnya juga saling menyayangi tanpa membedakan mana yang merupakan relatifnya dan mana yang bukan (Dubs, 1959-1960:163-172). Mozi mengkritik pengikuti Konfusius pada masanya karena tidak mengikuti ajaran Konfusius. Dalam karyanya "Kehendak Surga" (天志), dia menulis:
Dan juga, aku tahu bahwa Tian mengasihi umat manusia bukan tanpa alasan. Tian memerintahkan matahari, bulan, dan bintang-bintang untuk menyinari dan menuntun mereka. Tian menetapkan keempat musim, Semi, Gugur, Dingin, dan Panas, untuk mengatur mereka. Tian menurunkan salju, es, hujan, dan embun untuk menumbuhkan lima sereal serta flax dan sutra sehingga umat manusia dapat menggunakan dan menikmatinya. Tian menempatkan bukit-bukit dan sungai-sungai, jurang-jurang dan lembah-lembah, dan mengatur segala sesuatu untuk memberi kebaikan kepada manusia atau membawa bencana. Ia menunjuk para adipati dan raja untuk menghadiahi yang bajik dan menghukum yang jahat, dan untuk mengumpulkan logam serta kayu, burung-burung dan hewan liar, dan memerintah kultivasi kelima sereal dan flax dan sutra untuk menyediakan makanan serta pakaian bagi umat manusia. Hal tersebut sudah demikian semenjak masa yang lampau hingga sekarang." (tr. Mei 1929:145)

Terdapat tiga kelompok besar kosmologi. Hipotesis kelompok-kelompok lain kebanyakan dikembangkan dari mereka.

"Gatian Shuo" (蓋天說) "Hipotesis Surga-Tudung " berasal dari tulisan Zhou Bi Suan Jing. Bumi ditutupi material tian.

"Huntian Shuo" (渾天說) "Hipotesis Menyerupai-Telur ". Bumi dikelilingi oleh lapisan bola tian yang berputar mengelilinginya. Benda-benda langit terikat pada lapisan tian. Penjelasan ini tertuang pada karya Zhang Heng dalam artikel Bola Armilari.

"Xuanye Shuo" (宣夜說) "Hipotesis Cakrawala". Tian adalah ruang tak terbatas. Benda-benda langit merupakan materi cahaya yang mengambang di dalamnya dan digerakkan oleh "Qi". Ringkasan oleh Ji Meng (郗萌) pada bab astronomi Buku (Dinasti) Jin.

Terkadang langit dibagi menjadi "Jiutian" (九天) "sembilan divisi langit ", langit tengah dan kedelapan arah.

Tian adalah dunia-dunia surgawi dan tanah-tanah suci dalam kosmologi Buddhis. Beberapa dewata Buddhis juga disebut Tian.

Jumlah lapisan vertikal surga dalam Taoisme disebutkan berbeda-beda, umumnya adalah berjumlah 36 Tian dikembangkan dari "Durenjing" (度人經).

Pada I-Kuan Tao, Tian dibagi menjadi tiga alam vertikal. Li Tian (理天) "Surga Kebenaran", Qi Tian (氣天) "Surga Roh" and Xiang Tian (象天) "Surga Materi".

Sinologis Herrlee Creel yang menulis sebuah penelitian komprehensif dalam "Asal Mula Dewata T'ien" (1970:493–506), memberikan pandangan berikut.
Creel merujuk perubahan historis nama "dewa" pada masa China kuno; dari tulang orakel Shang yang seringkali menggunakan "di" dan "shangdi" dan jarang menggunakan "tian", menuju barang perunggu dan teks zaman Zhou yang menggunakan "tian" lebih sering dibandingkan sinonimnya "shangdi".

Pertama, Creel menganalisis semua teks "tian" dan "di" yang berarti "dewa" (singular dan jamak) di teks klasik China dan naskah perunggu pada masa Zhou Barat. "Yi Jing" atau "Kitab Perubahan" memiliki 2 "tian" dan 1 "di"; "Shi Jing" "Kitab Sanjak" mengandung 140 "tian" dan 43 "di" atau "shangdi"; dan bagian otentik "Shu Jing" "Kitab Hikayat" memiliki 116 "tian" dan 25 "di" atau "shangdi". Kumpulan naskah perunggunya yang otentik dari Zhou Barat (1970:464–75) menyebutkan "tian" 91 kali dan "di" atau "shangdi" hanya 4 kali. Kedua, Creel membandingkan 175 kali kemunculan "di" atau "shangdi" pada tulisan orakel era Shang dengan "setidaknya" 26 kali kemunculan "tian". Setelah menelaah ke-26 tulisan oracular yang oleh para peneliti (seperti Guo Moruo) telah diindentifikasi sebagai "tian" 天 "surga; Tuhan" (1970:494–5), ia menetapkan terdapat 8 kasus pada fragmen yang artinya tidak jelas. Sisanya yang 18, Creel menginterpretasikan 11 kasus sebagai varian grafik untuk "da" "agung;besar" (misalnya, "tian i shang" 天邑商 untuk "da i shang" 大邑商 "perkampungan besar Shang"), 3 kasus nama tempat, dan 4 kasus catatan kurban dalam orakel "yu tian" 于天 "menuju/pada Tian" (yang bisa berarti "to Surga/Tuhan" atau "pada tempat bernama Tian".)

Naskah "Shu Jing" pada bab ""Tang Shi"" (湯誓 "Perkataan Tang ") diilustrasikan bagaimana teks Zhou awal menggunakan "tian" "surga;dewa" dalam konteks merujuk "shangdi" "tuhan". Berdasarkan tradisi, Tang dari Shang mengumpulkan bawahannya untuk menjatuhkan Raja Jie dari Xia, pemimpin terakhir Dinasti Xia yang keji, tetapi merasa segan untuk menyerang.
Setelah menetapkan bahwa "Tian" bukanlah dewata dari masyarakat Shang, Creel (1970:501–6) mengajukan sebuah hipotesis darimana ia berasal. Penduduk Shang dan Zhou secara piktograf menggambarkan "da" 大 sebagai "seorang manusia yang besar atau agung". Sesudah itu Zhou menambahkan sebuah kepala di atasnya untuk menunjuk "tian" 天"raja " (bandingkan dengan "wang" 王 "raja; pemimpin", yang pada grafik orakelnya menampilkan sebuah garis dibawah seorang "manusia besar" dan grafik perunggu yang menambahkan garis di bagian atas). Dari "raja", "tian" secara semantikali mengalami perubahan makna menjadi "almarhum raja; kaisar leluhur", yang mengontrol "nasib; pemeliharaan", dan akhirnya menjadi sesosok dewata maha kuasa "Tian" "Surga". Ditambahkan, "tian" menunjuk "surga-surga" (dimana para raja leluhur dan dewa-dewa tinggal) dan "langit" yang terlihat.

Kemungkinan lainnya adalah "Tian" mungkin berhubungan dengan Tengri dan kemungkinan dipinjam dari bahasa Asia Tengah prasejarah (Müller 1870).

Makna semantik "tian" berkembang berdasarkan sejarah. Hanyu Dazidian, kamus historis karakter (huruf) dalam tulisan China, memberikan daftar 17 arti dari "tian" 天, diterjemahkan di bawah ini.


Seorang filsuf China Feng Youlan membedakan lima arti berbeda dari "tian" pada tulisan China awal: 
(1) Sebuah material atau fisikal "T'ien" atau langit, yang mana, "T'ien" sering diucapkan sebagai tambahan untuk bumi, sebagaimana dalam frase umum untuk merujuk alam semesta secara fisik yaitu 'Surga dan Bumi' ("T'ien Ti" 天地).<br>
(2) Sebuah pengatur atau penguasa "T'ien", yang mana, salah satunya yang muncul dalam frase, 'Kaisar Tertinggi Kekaisaran Surga' ("Huang T'ien Shang Ti"), dimana antropomorfik "T'ien" dan "Ti" disignifikasikan.<br>
(3) Sebuah fatalistik "T'ien", sebanding dengan konsep Nasib ("ming" 命), sebuah istilah yang diaplikasikan untuk semua kejadian dalam kehidupan manusia dimana manusia sendiri tidak dapat mengontrolnya. Ini merupakan "T'ien" yang dimaksudkan Mencius pada saat dia berkata: "Sebagaimana penyelesaian suatu prestasi besar, adalah bersama "T'ien"" (["Mencius"], Ib, 14).<br>
(4) Sebuah naturalistik "T'ien", yang mana, ekuivalen dengan kata dalam bahasa inggris "Nature". Ini adalah sejenis "T'ien" yang digambarkan dalam 'Discussion on "T'ien"' (Pendiskusian T'ien) dalam ["Hsün Tzǔ"] (ch. 17).<br>
(5) Sebuah etikal "T'ien", yang mana, memiliki suatu prinsip moral dan merupakan prinsip primordial tertinggi dari alam semesta. Ini merupakan sejenis "T'ien" yang dirujuk ["Chung Yung"] (Doktrin Takdir) pada kalimat pembukanya: "Apa yang diberikan "T'ien" (pada manusia) adalah apa yang disebut sebagai sifat dasar." (1952:31) 

Kamus Inggris Oxford memasukkan kata pinjaman Inggris "t’ien" (juga "tayn", "tyen", "tien", dan "tiān") "Pemikian China: Surga; sang Dewa." Penggunaan paling awal serta tercatat dari variasi ejaan tersebut adalah: 1613 "Tayn", 1710 "Tien", 1747 "Tyen", dan 1878 "T'ien".

Shangdi (Hanzi=上帝}} atau Di adalah sosok Dewata Langit tertinggi pada agama tradisional China. Karakter上 memiliki arti "di atas"; karakter 帝 juga digunakan dalam nama Huangdi (Kaisar Kuning) dan gelar "huangdi" (kaisar China).

"'Kaisar Giok" (Hanzi=玉皇; hanyu pinyin =Yù Huáng; atau 玉帝, "Yù Dì") adalah penguasa Surga dan segala alam di bawahnya, termasuk alam manusia dan neraka. Menurut Taoisme, Kaisar Giok memerintah semua alam, tetapi dia merupakan bawahan Sanqing.





</doc>
<doc id="1097478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097478" title="Optik Melawai">
Optik Melawai

Optik Melawai adalah sebuah outlet kacamata dan alat-alat optik yang didirikan di Indonesia pada tahun 1981 di Jalan Melawai No. 191, Jakarta Selatan. Saat ini Optik Melawai sudah memiliki lebih dari 5000 karyawan dan lebih dari 320 toko di seluruh Indonesia.

Gerai pertama Optik Melawai dibuka di Jalan Melawai di Jakarta pada tahun 1981. Optik Melawai memiliki 80 portofolio merek produk dan banyak variasi produk. Optik melawai juga memiliki kanal toko online yang diluncurkan 2014 yang bisa diakses di www.optikmelawai.com.



</doc>
<doc id="1097481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097481" title="Anne Hutchinson">
Anne Hutchinson

Anne Hutchinson, lahir Anne Marbury (1591–1643) adalah seorang wanita Puritan, penasehat spiritual, ibu dari 15 orang, dan peserta penting dalam Kontroversi Antinomian yang mengguncang Koloni Teluk Massachusetts yang baru lahir antara tahun 1636 hingga tahun 1638. Keyakinan yang kuat akan agama yang bertentangan dengan pendeta Puritan mapan di wilayah Boston, dan popularitas dan karisma membantu menciptakan perpecahan teologis yang mengancam untuk menghancurkan percobaan agama kaum Puritan di New England. Dia akhirnya diadili dan dihukum, kemudian diusir dari koloni dengan banyak pendukungnya.

"Sumber daring"




</doc>
<doc id="1097487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097487" title="MIT Sloan School of Management">
MIT Sloan School of Management

MIT Sloan School of Management (juga dikenal dengan MIT Sloan atau Sloan) adalah sekolah bisnis yang dimiliki Massachusetts Institute of Technology. Sekolah ini terletak di Cambridge, Massachusetts, Amerika Serikat.

MIT Sloan menawarkan jenjang program sarjana, magister, dan doktor. Saat ini, MIT Sloan telah memiliki 20.000 alumni di seluruh dunia. Programnya yang paling besar adalah MBA, yang juga merupakan salah satu program yang paling selektif di dunia dengan mahasiswa yang berasal lebih dari 60 negara.



</doc>
<doc id="1097491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097491" title="Shangdi">
Shangdi

Shangdi (Hanzi: 上帝; hanyu pinyin: "Shàngdì"; Wade-Giles: "Shang-ti"), juga secara sederhana ditulis sebagai Di (Hanzi: 帝), adalah Dewa Langit tertinggi dalam agama tradisional Tionghoa.

Nama tersebut merupakan hasil romanisasi dua karakter (huruf) mandarin. Huruf pertama 上 memiliki arti "di atas"; huruf kedua 帝 adalah huruf yang sama yang digunakan dalam nama Huangdi, sang Kaisar Kuning, dan gelar "huangdi", Kaisar Tiongkok. Nama tersebut sering diterjemahkan sebagai "Kaisar Surga", meskipun sebenarnya sang Dewa terlebih dahulu menggunakan huruf dan gelar tersebut, sementara para kaisar mendapatkan gelar sesudahnya berhubungan dengan fungsi mereka sebagai "Tianzi", Putra Langit.

Referensi paling awal untuk Shangdi ditemukan dalam inskripsi tulang orakel dari Dinasti Shang pada millennium kedua SM, meskipun karya selanjutnya Kitab Hikayat menegaskan bahwa Kaisar Shun memberikan persembahan tahunan kepadanya, bahkan sebelum Dinasti Xia.

Shangdi dipuja sebagai kekuatan spiritual tertinggi oleh suku "Huaxia" yang memimpin Dinasti Shang: dia dipercaya mengatur kemenangan dalam perang, keberhasilan dan kegagalan panen, kondisi cuaca seperti banjir pada Sungai Kuning, dan nasib kerajaan. Shangdi tampaknya menjadi memimpin hierarki para Dewata yang mengontrol alam, dan juga para arwah leluhur. (Aspek tersebut selanjutnya diserap oleh Kaisar Giok dan Birokrasi Surganya dalam Taoisme.)

Shangdi mungkin lebih bersifat transenden daripada imanen, hanya bekerja melalui Dewa-Dewi yang lebih rendah tingkatnya. Shangdi dianggap terlalu tinggi untuk dipuja secara langsung oleh manusia biasa. Sebaliknya, raja-raja Shang menyatakan bahwa Shangdi membuat dirinya dapat dihubungi melalui jiwa-jiwa para raja yang telah meninggal, baik raja-raja dalam masa legenda maupun generasi raja-raja yang memerintah saat itu. Para raja selanjutnya dapat memohon kepada Shangdi secara langsung. Banyak tulisan tulang orakel yang mencatat petisi-petisi semacam ini, biasanya berdoa untuk hujan tetapi juga memohon persetujuan Shangdi untuk tindakan yang dilakukan negara.

Pada masa Dinasti Shang dan Zhou selanjutnya, Shangdi secara bertahap digantikan atau disinkretiskan dengan Surga (天, "Tiān"). Adipati Zhou membenarkan perebutan kekuasaannya melalui konsep Mandat Langit, yang menyatakan bahwa perlindungan dari Shangdi tidak berhubungan dengan suku tertentu tetapi dari pemerintahan yang adil. Shangdi tidak lagi merupakan dewata suku melainkan kekuatan moralitas, yang menggunakan kekuasaannya berdasarkan standar yang tegas. Mandat dari Surga dapat menjadi hilang dan "diwarisi" oleh dinasti yang baru, sehingga merekalah yang menjadi berhak untuk melakukan ritual yang pantas bagi Shangdi.

Meskipun demikian, beberapa ritual berhubungan dengan klan Shang (marga Zi) sehingga para bangsawan Shang masih terus memimpin beberapa lokasi serta bekerja sebagai penasihat kerajaan dan pendeta. Raja Wu dari Zhou bahkan membangun sebuah kota untuk seremonial yang berlandaskan prinsip kosmologikal yang ketat sebagai rumah para aristokrasi Shang dan Sembilan Ketel Berkaki Tiga yang melambangkan kekuasaan Huaxia; klan Shang ditugaskan melakukan Ritual Zhou. Sebagaimana klan Shang, klan ksatria Shi memperlajari ajaran Konfusius yang mengajarkan etiket dalam pertemuan dan upacara kepada para pemimpin Zhou. Untaian Lima Sutra Konfusius dipelajari dan membentuk tradisi awal, termasuk pemujaan terhadap Shangdi.

Kumpulan naskah Empat Buku yang merangkum ajaran Konfusius juga menyebut Shangdi. Karena merupakan hasil rangkuman yang lebih baru, penyebutannya jauh lebih jarang dan abstrak. Shangdi disebut lebih banyak pada karya rangkuman yang lebih awal: pola ini mungkin menggambarkan meningkatnya rasionalisasi terhadap Shangdi seiring berjalannya waktu, perubahan dari dewa suatu klan menuju konsep yang lebih abstrak dan filosofikal, atau disebabkan proses penggabungan dengan, atau diserap oleh dewata lain.

Pada masa Dinasti Han, pelajar Konfusian bernama Zheng Xuan memberi keterangan: ""Shangdi" adalah nama lain dari Tian". Dong Zhongshu berkata: "Surga adalah otoritas tertinggi, raja para dewata yang wajib dikagumi oleh kaisar ".

Pada zaman-zaman selanjutnya, ia biasa disebut sebagai Kaisar Langit Surgawi nan Agung (皇天上帝, "Huángtiān Shàngdì") dan, dalam hal ini, dia digabungkan dengan Kaisar Giok Taoisme.

Pada zaman dulu di Tiongkok, pemujaan terhadap Shang Di 上帝 (atau Tian Gong pada masa yang lebih baru) hanya boleh dilakukan oleh kaisar dan keluarganya saja, karena beranggapan bahwa Shang Di adalah leluhur mereka dan memberikan mandat kepada mereka untuk memerintah di bumi ini. Rakyat biasa tidak diperbolehkan memuja Shangdi, karena dengan berbuat begitu dapat dianggap menyamakan dirinya sebagai keluarga Kaisar, suatu pelanggaran yang diancam dengan hukuman mati.
Jadi upacara sembahyang kepada Shang Di hanya boleh dilakukan oleh keluarga kerajaan dan dipimpin oleh Kaisar sendiri sebagai Pemimpin Upacara, dengan dibantu oleh anggota keluarganya dan para petinggi kerajaan yang lain.

Sedangkan rakyat biasa mengadakan sembahyang di rumah masing-masing, di depan pintu, atau di tepi jalan, tanpa upacara macam-macam; cukup dengan menyalakan sepasang lilin dan sebatang atau tiga batang dupa yang disojakan (diayunkan) ke arah langit. Setelah zaman Dinasti Song [960 – 1280 M], Kaisar-Kaisar yang bertahta kemudian tidak begitu ketat lagi dalam memberlakukan larangan pemujaan Shang Di oleh rakyat. Sehingga, orang pada umumnya berkata bahwa mereka mengadakan sembahyang sederhana kepada Shang Di, pada waktu menyalakan dupa dan lilin. Padahal ia tidak berhak berbuat begitu, walaupun sangat menghormati Shang Di.

Sebagaimana disebutkan di atas, sejarah tradisional Tiongkok menegaskan bahwa para raja memberikan persembahan kepada Shangdi dimulai semenjak sebelum Dinasti Xia. Catatan arkeologikal yang selamat menunjukkan bahwa masyarakat Shang menggunakan tulang belikat sapi jantan kurban untuk mengirimkan pertanyaan atau komunikasi melalui api dan asap ke alam dewata, praktik tersebut dinamakan "scapulimancy". Panas api menyebabkan tulang menjadi retak dan ahli nujum istana akan menginterpretasikan retakan sebagai jawaban Shangdi kepada raja. Inskripsi yang digunakan untuk meramal selanjutnya dikubur dalam lubang khusus, sementara yang digunakan untuk praktik atau catatan dikubur pada lubang pembuangan biasa setelah digunakan.

Shangdi atau Tian menerima persembahan dari para raja dari setiap dinasti setiap tahunnya pada Kuil Langit Tian Tan (Hanzi: 天壇) yang berlokasi di ibu kota kerajaan. Menurut prinsip fengshui, kuil tersebut selalu dilokasikan pada sisi selatan kota. Saat ritual, seekor sapi jantan yang sempurna disembelih dan dipersembahkan sebagai hewan kurban bagi Shangdi. Kitab Kesusilaan menyebutkan bahwa upacara kurban sebaiknya dilakukan pada hari terpanjang saat titik balik matahari di musim panas, pada sebuah altar berbentuk gundukan-bundar. Altar tersebut memiliki tiga tingkatan; yang tertinggi untuk Shangdi dan Putra Surga; yang kedua untuk matahari dan bulan; dan yang terendah untuk para dewata alam seperti bintang-bintang, awan, hujan, angin, dan petir.

Ke sepuluh tahapan ritual adalah:


Penting untuk dicatat bahwa Shangdi tidak pernah ditampilkan baik dengan lukisan maupun patung. Melainkan, di tengah bangunan Kuil Langit, pada bagian yang dinamakan "Kubah Imperial Surga", sebuah "papan roh" (神位, atau shénwèi) bertuliskan nama Shangdi diletakkan di atas tahta, "Huangtian Shangdi" (皇天上帝). Setiap upacara kurban tahunan, raja akan membawa papan ini menuju sisi utara Kuil Langit, pada suatu ruangan bernama "Aula Doa untuk Panen Baik ", kemudian meletakkannya di atas tahta di sana. Huruf Huang Tian Shang Di ini sampai sekarang masih tercantum di bagian atas Tian Tan di Beijing (北京).

Bidang Litbang PTITD/ Matrisia Jawa Tengah menjelaskan hubungan Shangdi dengan para Dewata lainnya seperti di bawah ini.





Nama "Shangdi" juga digunakan untuk menerjemahkan Allah Bapa ke dalam bahasa Tionghoa oleh beberapa misionaris Nasrani. Hal tersebut menimbulkan perdebatan, dimana sebagian lebih memilih "Shangdi" dan yang lain "Shen" (神 "dewa"). Misionaris Inggris dan beberapa dari Katolik lebih memilih Shangdi untuk berhubungan dengan kepercayaan asli yang kuno dan primitif yang diduga berupa monoteisme, sementara misionaris Amerika dan Katolik yang lain memilih untuk menghindarinya karena nama yang sama ditakutkan akan menyebabkan Tuhan Nasrani terjebak ke dalam politeisme di Tiongkok.




</doc>
<doc id="1097493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097493" title="Airlines of Tasmania">
Airlines of Tasmania

Airlines of Tasmania, juga dikenal dengan nama Par-Avion, adalah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Hobart, Tasmania, Australia. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan pesawat ringan untuk penerbangan berjadwal dan sewaan antara Launceston di Tasmania, King Island dan Wynyard. Airlines of Tasmania dimiliki dan dioperasikan oleh Lapangan Terbang Cambridge.

Pada Juli 2011, armada Airlines of Tasmania terdiri dari beberapa pesawat:



</doc>
<doc id="1097505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097505" title="Yu Huang Da Di">
Yu Huang Da Di

Kaisar Giok atau Yu Huang Da Di (Hokkien= Giok Hong) dalam budaya China dan Taoisme adalah penguasa Surga dan semua alam lain di bawahnya, termasuk alam manusia dan neraka. Dia adalah salah satu dari para dewata terpenting dalam agama tradisional China. Menurut pandangan Taoisme, Kaisar Giok memimpin semua alam makhluk hidup dan yang dibawahnya, tetapi kedudukannya berada di bawah Sanqing. Dalam Taoistsecret dijelaskan bahwa dia menjadi pelindung keluarga kekaisaran semenjak abad ke sembilan.

Di dalam hati rakyat Tiongkok zaman dulu, Kaisar adalah orang yang paling dihormati dan paling dijunjung tinggi dalam sebuah negara (Kerajaan). Sedangkan dalam pola berpikir dari umat agama tradisional China yang saleh, Yu Huang adalah Dewa Pertama Alam Langit, Dewata Tertinggi yang melaksanakan pemerintahan alam semesta dan dibantu oleh para dewata lain, seperti Dewa Matahari dan Dewi Rembulan, Dewa Bintang, Dewa Halilintar, Dewa Angin, Dewa Awan, dan lain-lain. Sehingga tidak dapat disalahkan jika orang Tionghoa menganggap bahwa Kaisar Giok adalah Tuhan mereka. Pandangan ini masih berlangsung sampai sekarang. Dia bertahta di langit tingkat ke-33 di sebuah istana yang disebut 淩霄寶殿 (Ling Xiao Bao Dian) yang berarti "Istana Halimun Mukjizat".

Berbagai kisah dan kebiasaan Tao mengasosiasikan Kaisar Giok dengan kebaikan, penyayang, pemerhati dan penolong. Dia mengunakan kekuasaannya untuk meningkatkan kehidupan manusia.

Yu Huang disebut dalam banyak nama, di antara adalah:


Yu Huang Da Di banyak dikisahkan atau muncul dalam berbagai cerita legenda di China.

Dikisahkan bahwa Yu Huang sebenarnya merupakan putera mahkota "Negeri yang Bercahaya Terang Benderang dan Elok penuh Suka-cita" (Hanzi: 光嚴妙樂;hanyu pinyin: Guang Yan Miao Le). Ayah dia adalah Raja Jing De Guo Wang (淨德國王; Hokkien= Ceng Tee; lit. "Dermawan Suci-Murni") dan ibu dia Ratu Bao Yue Guang Wang Hou (寶月光王后; "Cahaya Rembulan yang Indah"). Negeri tersebut berada di daratan Tiongkok pada masa yang sangat lampau. Rakyatnya semua hidup bahagia, apa yang dikehendaki pasti akan terkabul.

Raja dan permaisuri telah berusia lanjut, tetapi belum memiliki putera sebagai penyambung keturunan dan melanjutkan tahta kerajaan. Selama bertahun-tahun mereka berdoa kepada Thian, hingga suatu malam permaisuri bermimpi bertemu dengan Tai Shang Lao Jun yang sedang mengendarai kereta naga emas. Ia sedang menggendong anak kecil yang bercahaya, sang permaisuri memohon agar bayi itu diserahkan kepadanya. Tai Shang Lao Jun bersedia dan tak lama kemudian permaisuri hamil, setelah sembilan bulan melahirkan seorang putera.

Saat kelahirannya, Yu Huang memancarkan cahaya luar biasa yang memenuhi seluruh kerajaan. Saat masih muda, dia sangat baik, pandai, dan bijak. Ia mengisi seluruh masa kanak-kanaknya dengan menolong yang membutuhkan (yang miskin dan menderita, yang ditinggalkan dan sendirian, yang lapar dan lumpuh). Terlebih lagi, ia menghormati dan murah hati kepada manusia dan semua makhluk.

Setelah ayahnya meninggal, dia naik tahta. Ia memastikan setiap orang di kerajaannya menemukan kedamaian dan tercukupi. Setelah itu, Yu Huang mengatakan kepada para menterinya bahwa dia ingin mempelajari Tao di atas "Tebing Terang dan Harum".

Setelah 1.550 kalpa, tiap kalpa adalah sepanjang 129.600 tahun, dia menerima Keabadian Emas (versi lain menetapkan bahwa dia memperoleh keabadian setelah melewati 1.750 ujian yang masing-masing adalah sepanjang 120.976 tahun). Setelah seratus juta tahun pelatihan selanjutnya, akhirnya dia menjadi Yù Dì (berdasarkan penjabaran tersebut, panjang periode sebelum dia menjadi Kaisar Giok adalah sekitar 300.880.000 tahun).

Pada saat menjadi raja manusia, Yu Huang sangat bijaksana dan penuh welas-asih. Ia pergi bertapa dan menyelidiki sebab-musabab penyakit dan kematian pada diri manusia ke "Siu Yen" di negeri "P'u Ming" (Negeri yang Selalu Bercahaya) yang berada di Selatan. Setelah menemukan pengetahuan tentang kesukaran yang dialami umat manusia pada masa itu, ia kembali dan mengajarkan pengetahuan tersebut kepada rakyatnya.

Setelah mangkat, raja yang bijaksana itu hidup abadi di langit. Ia selalu mengamati bumi dan terharu melihat keadaan manusia di bumi yang penuh kesukaran. Karena tidak tahan lagi melihat penderitaan umat manusia, 800 tahun kemudian ia memutuskan untuk turun sekali lagi ke bumi. Bumi ia tata kembali, hujan membasahi tanaman, bunga memenuhi bumi yang gersang dan sunyi, satwa dan unggas terbang dengan gembira, burung-burung bercicit menyemarakkan hutan yang sunyi, rakyat bersorak gembira menyambut tahun baru yang disemarakkan musim semi. Karena bukan penduduk bumi lagi, raja bijaksana harus kembali ke langit, tetapi ia berjanji untuk datang setiap tahun untuk membahagiakan umat manusia.

Ribuan tahun kemudian, umat manusia mulai kehilangan makna kebahagiaan yang diberikan oleh raja bijaksana dan di mana-mana kejahatan mulai timbul. Saat ia turun untuk yang terakhir kalinya, manusia justru menangkap dan menganiayanya. Dengan kekuatannya, ia dapat bebas, tetapi tidak bersedia untuk datang lagi ke bumi. Rakyat baru menyadari siapa sosok yang baru saja mereka aniaya, tetapi semua sudah terlambat. Semenjak saat itu,manusia menyebutnya sebagai "Yu Huang Da Di".

Salah satu legenda mengisahkan bagaimana Kaisar Giok menjadi pemimpin semua dewata di surga. Ini adalah salah satu dari sedikit legenda yang menampilkan Kaisar Giok benar-benar menunjukkan kekuatannya.

Pada permulaan waktu, bumi masih sukar untuk ditinggali; jauh lebih keras daripada zaman sekarang. Orang-orang sangat sulit bertahan hidup; tidak hanya mereka harus menghadapi kondisi yang sukar, tetapi juga karena ada banyak monster yang berkeliaran. Pada masa itu para dewata yang melindungi juga masih sedikit. Juga ada banyak iblis jahat serta kuat yang merusuhi para dewata di langit. Saat itu Kaisar Giok masih dewa biasa yang berkelana di muka bumi untuk menolong sebanyak mungkin manusia sesuai kesanggupannya. Ia merasa sedih karena kemampuannya terbatas dan hanya dapat meringankan penderitaan manusia. Dia memutuskan untuk undur diri pada sebuah gua di suatu gunung dan berlatih Tao kembali. Ia melampaui 3.200 ujian, setiap ujian adalah selama 3 juta tahun.

Sayangnya sesosok makhluk jahat yang sangat kuat—iblis, yang berdiam di bumi—berambisi untuk mengalahkan semua dewata dan roh-roh suci di surga serta memproklamirkan penguasaan atas seluruh alam semesta. Makhluk jahat tersebut juga undur diri bertapa untuk meningkatkan kekuatannya, saat itu Kaisar Giok sudah memulai pertapaannya. Ia melewati 3000 ujian, masing-masing sepanjang 3 juta tahun pula. Setelah melewati ujian terakhirnya, ia merasa yakin bahwa tidak ada yang bisa mengalahkannya. Ia kembali ke dunia dan merekrut pasukan iblis dengan tujuan menyerang surga.

Para dewata yang sadar akan bahaya tersebut segera mempersiapkan diri untuk perang. Namun mereka tidak mampu mengalahkan iblis maha kuasa itu dan semuanya terkalahkan.

Untungnya Kaisar Giok sudah menyelesaikan pelatihannya pada saat perang tengah berkecamuk. Ia mengubah dunia agar lebih mudah ditinggali oleh manusia dan mengusir semua jenis monster. Tiba-tiba dia melihat aura kejahatan bersinar dari surga dan menyadari ada sesuatu yang salah. Ia terbang naik dan melihat tengah terjadi perang di surga, para dewa yang ada tidak ada yang sanggup menahan iblis yang teramat kuat yang menyerang mereka. Kaisar Giok menengahi dan menantang si iblis sehingga keduanya bertarung. Gunung-gunung berguncang dan sungai serta lautan bergejolak; akhirnya Kaisar Giok menjadi pemenang karena pelatihannya yang yang lebih mendalam dan bijak, bukan untuk kekuatan tetapi untuk kewelasasihan. Setelah mengalahkan si iblis, semua iblis yang lain dicerai-beraikan oleh para dewata dan roh-roh suci.

Karena tindakan dia yang mulia dan bajik, para dewata, roh-roh suci, dan manusia mengangkat Kaisar Giok sebagai penguasa tertinggi dari semuanya.

Legenda penciptaan China menyebutkan bahwa dunia dimulai dengan "wuji" (無極, kekosongan), Yu Huang merupakan kepala dari para dewata tetapi bukan merupakan sang pencipta. Taoisme menyebutkan bahwa para pencipta semesta adalah Sanqing.

Menurut versi lain kisah penciptaan, Yu Huang membentuk manusia-manusia pertama dari tanah liat kemudian menjemurnya di bawah terik matahari agar mengeras. Tiba-tiba turun hujan sehingga beberapa di antaranya menjadi rusak. Demikianlah dikatakan awal mula penyakit dan cacat tubuh.

Kisah penciptaan manusia dari lumpur juga didedikasikan kepada Nuwa yang membentuk manusia dari lumpur sungai kuning satu demi satu dengan kedua tangannya sendiri, menjadi orang-orang bangsawan. Setelah kewalahan, ia mencelupkan selendangnya ke dalam lumpur kemudian mengayun-ayunkannya. Tiap tetesan lumpur tersebut menjadi manusia-manusia biasa. Alternatif kisah penciptaan lain diberikan kepada Pangu di mana manusia awalnya adalah kutu di badannya.

Pada novel populer karya Wu Chengen, Yu Huang muncul beberapa kali dalam kisahnya.

Dikisahkan bahwa Yu Huang memiliki putri bernama Zhinü (Hanzi: 織女;hanyu pinyin: zhī nǚ atau Chih'nü; "Gadis Penenun"). Gadis tersebut bertugas menenun awan berneka warna di surga. Versi lain menyebutkan putri itu adalah Dewi Penenun, putri Yu Huang dengan Ibu Ratu Surga, yang menenun "Sungai Perak" ( Bima Sakti), yang menerangi surga dan bumi. Versi lain lagi, ia adalah penjahit yang bekerja untuk Yu Huang.

Setiap hari Zhinü turun ke bumi dengan bantuan jubah ajaib untuk mandi. Suatu hari, seorang penggembala sapi yang sederhana bernama Niu Lang (Hanzi: 牛郎;hanyu pinyin: niú láng) melihat Zhinü saat ia sedang mandi di sungai kecil. Niu Lang jatuh cinta pada pandangan pertama kemudian mencuri jubah ajaib miliknya yang ditinggalkan di tepi sungai, akibatnya Zhinu tidak dapat kembali ke surga. Niu Lang kemudian membawanya kembali ke rumahnya.

Setelah Yu Huang mengetahui kejadian tersebut, ia menjadi murka tetapi tidak dapat berbuat apa-apa, karena saat itu putrinya telah jatuh cinta dan menikah dengan si penggembala (kemarahan Kaisar Giok memiliki alasan karena kepergian Zhinu menyebabkan tugasnya di surga menjadi terbengkalai). Setelah sekian waktu berlalu, Zhinü rindu akan rumahnya serta ayahnya. Suatu hari ia menemukan kotak yang berisi jubah ajaibnya yang selama ini disembunyikan oleh suaminya. Ia memutuskan untuk mengunjungi ayahnya di surga. Saat di surga, Yu Huang menciptakan sebuah sungai melintasi angkasa (Bima Sakti) sehingga Zhinü tidak dapat melintasi kembali kepada suaminya. Namun Yu Huang berwelas asih kepada pasangan kekasih tersebut. Setiap Imlek tanggal tujuh bulan tujuh, dia memperbolehkan keduanya untuk bertemu di jembatan di atas sungai.

Kisah ini menggambarkan konstelasi di langit malam. Zhinü adalah bintang Vega pada konstelasi Lyra di sisi timur Bima Sakti, sementara Niu Lang adalah bintang Altair pada konstelasi Aquila di sisi barat. Pada saat seperempat bulan pertama (hari ke tujuh) dari penanggalan Imlek (sekitar Agustus), kondisi cahaya di langit menyebabkan Bima Sakti tampak lebih redup, sehingga memunculkan kisah tentang sepasang kekasih yang tidak lagi dipisahkan pada satu hari itu setiap tahun.

Tanggal tujuh bulan tujuh penanggalan Imlek merupakan hari raya di China yang disebut Festival Qixi, yang merupakan hari khusus untuk pasangan kekasih muda, semacam hari Valentin bagi bangsa barat. Di Jepang, hari tersebut dinamakan Tanabata (Hari Bintang), dan di Korea disebut Chilseok. Jika turun hujan pada hari tersebut, dikatakan bahwa Zhinü menangis karena bahagia karena dapat bertemu kembali dengan suaminya.

Terdapat beberapa versi kisah tentang bagaimana kedua belas binatang Shio terpilih. Salah satunya, Yu Huang, meskipun memimpin Surga dan Bumi secara adil dan bijak selama bertahun-tahun, tetapi tidak memiliki waktu untuk benar-benar mengunjungi bumi secara langsung. Dia menjadi penasaran bagaimana wujud makhluk hidup yang tinggal di atasnya. Akhirnya dia meminta semua binatang untuk datang mengunjunginya. Kucing adalah binatang paling tampan dari segala hewan, ia meminta tikus temannya untuk membangunkannya pada hari mereka berangkat ke Surga sehingga ia tidak kesiangan. Si tikus sebenarnya merasa khawatir dirinya terlihat jelek saat bersanding dengan kucing sehingga ia tidak membangunkan temannya itu. Akibatnya kucing ketinggalan pertemuan dengan Kaisar Giok dan digantikan oleh babi. Yu Huang merasa terpuaskan oleh kehadiran hewan-hewan tersebut dan memutuskan untuk membagi dua belas tahun di antara mereka. Setelah kucing terbangun dan mengetahui apa yang terjadi, ia menjadi murka dengan tikus dan bermusuhan hingga sekarang.

Dalam daftar shio Vietnam dan Jepang, kucing menempati posisi kelinci.

Setiap perayaan Tahun Baru Imlek, masyarakat China biasa memainkan pertunjukan Liang Liong dan Barongsai. Pertunjukan Liang Liong sendiri memiliki kisah yang berkaitan dengan Yu Huang Da Di.

Pada suatu ketika, suatu wilayah di China mengalami kekeringan yang berkepanjangan. Para petani menderita gagal panen dan persediaan makanan rakyat semakin menipis. Pemimpin wilayah tersebut merupakan seseorang yang berbudi dan dicintai rakyatnya. Suatu hari seorang petani menemukan seekor ular raksasa di sawahnya kemudian menunjukkan kepada sang pemimpin. Ia kemudian membawa pulang ular tersebut dalam kurungan dengan maksud memeliharanya. Anehnya ular tersebut tidak mau makan tikus yang diberikan kepadanya sebagai makanan, melainkan malah mengonsumsi sayur-sayuran.

Suatu malam sang pemimpin bermimpi bertemu seekor naga. Naga tersebut mengatakan bahwa dirinya adalah ular raksasa yang dipelihara di rumahnya. Ia melakukan suatu kesalahan sehingga dihukum Kaisar Langit menjadi seekor ular. Naga tersebut mengatakan kepadanya bahwa Surga menghukum wilayah tersebut karena rakyatnya mempersembahkan daging kepada para dewa. Sang pemimpin harus mengajak seluruh rakyatnya untuk mengadakan suatu ritual mohon pengampunan kepada Kaisar Langit dan jangan pernah mempersembahkan produk daging lagi kepada mereka, atau sang naga akan kembali memperoleh hukuman.

Ia segera mengumpulkan rakyatnya dan mengadakan persembahan kepada Kaisar giok. Pada hari perayaan tersebut berlangsung, hujan mulai turun dari langit dengan deras. Rakyat bersuka cita. Namun ada seorang penduduk yang mempersembahkan produk daging di rumahnya, karena selama ini mereka selalu mempersembahkan tiga produk daging (hewan udara diwakilkan ayam, hewan darat diwakilkan babi, dan hewan laut diwakilkan ikan) kepada para dewata. Hujan yang semula berupa air biasa tiba-tiba berubah berwarna merah dan potongan tubuh naga berjatuhan dari langit. Sang pemimpin segera menyadari bahwa ada di antara rakyatnya yang mempersembahkan produk daging dalam ritual tersebut.

Untuk menunjukkan penyesalannya, semenjak saat itu masyarakat mengadakan pertunjukan Liang Liong untuk menyambut hari Tahun Baru Imlek.

Di dalam klenteng, biasanya tidak terdapat gambar atau arca Yu Huang Da Di. Untuk sembahyang kepadanya cukup disediakan sebuah pedupaan besar (berbentuk seperti kuali besar berkaki tiga) yang terletak di depan ruang utama. Pedupaan ini dinamakan Tian Gong Lu (Hanzi:天公爐; Fujian/Hokkian: Hiolo Thi Kong atau Hiolo). Pada waktu bersembahyang di Klenteng, pertama kali umat berdoa kepada Tian Gong dengan membakar dupa dan menancapkannya di hiolo sebelum bersembahyang kepada para dewata lainnya. Para dewata di sini adalah sebagai wakil Tuhan (Yu Huang Da Di) di dunia yang mendengarkan segala doa dari umatnya untuk keperluan tertentu, misalnya: kesehatan, pekerjaan atau bisnis supaya lancar, karier semakin meningkat, dapat jodoh, keluarga harmonis, atau sekadar menumpahkan perasaan hatinya.

Namun ada pula kelenteng yang khusus memuja Yu Huang Da Di, yang ditampilkan dengan wujud seorang kaisar yang berpakaian kuno, mengenakan mahkota dengan bagian atas datar serta dihiasi untaian mutiara pada bagian depan, dan memegang sebilah "Hu" (bilah dari gading atau sejenisnya yang digunakan oleh menteri-menteri zaman kuno untuk menghadiri sidang kerajaan). Yu Huang Da Di adalah Dewata Tertinggi sebagai Pelaksana Pemerintahan alam semesta, dan mewakili Tuhan dalam memerintah alam semesta. Oleh karena itu dia ditampilkan dengan memegang "Hu", yang digunakan dalam upacara menghadap atasannya yaitu Sanqing.

Kaisar Giok memerintah seluruh Surga, Bumi, dan Dunia Bawah/ Neraka dengan dibantu sangat banyak pembantu sipil dan birokrat. Dia memutuskan dan membagikan pahala dan pengampunan kepada para orang suci, yang hidup, dan yang telah meninggal berdasarkan suatu sistem welas asih yang disebut "Naskah Emas Prinsipal Giok". Pengadilan Surgawi tersebut menyerupai pengadilan kerajaan di dunia manusia; terdapat prajurit, birokrat, keluarga kerajaan, dan bangsawan. Setiap departemen diawasi oleh sesosok Dewa atau Roh Suci.

Kedua asisten Yu Huang adalah Cheng Huang dan Tu Di Gong yang menulis laporan keadaan dunia. Setiap kota memiliki sesosok Cheng Huang (Dewa Kota) yang melindungi. Dia tidak hanya melindungi kota dari serangan, tetapi juga menjaga agar "Dewa Kematian" tidak mengambil nyawa melebihi apa yang diotoritaskan kepadanya. Tu Di Gong adalah Dewa Bumi lokal (kota, desa, jalan, rumah). Meskipun tidak terlalu berkuasa, tetapi dia adalah birokrat Surga yang paling sederhana dan paling dekat dengan manusia sehingga siapapun dapat dengan mudah memohon pertolongannya. Biasanya dia digambarkan sebagai seorang tua yang ramah. Setiap tahun, asisten yang ketiga, Zao Jun, mengirimkan laporan tingkah laku manusia kepada Yu Huang.

Hari ulang tahun Kaisar Giok (天公生) adalah pada hari kesembilan bulan pertama penanggalan Imlek. Pada hari tersebut, kuil-kuil Tao mengadakan ritual "bài Tiān Gōng" (拜天公) secara harafiah diterjemahkan sebagai "Menyembah Kakek Surga". Para pendeta dan umat bersujud, membakar hio, dan mempersembahkan makanan.

Upacara ini mulanya bersumber pada "Pemujaan Alam Semesta" atau sembahyang kepada Pencipta Alam. Dalam pandangan orang Tionghoa, Alam Semesta terdiri atas Tiga Alam, yaitu Langit (Thian), Bumi (Di), dan Air (Sui), masing-masing memiliki penguasanya sendiri-sendiri. Pada masa Dinasti Song, pemujaan ketiganya digabungkan menjadi satu, yaitu pemujaan kepada ""Maha Dewa yang paling Berkuasa di Seluruh Alam Semesta"", yaitu Yu Huang Da Di.

Hari raya ini dirayakan relatif sederhana, tidak dirayakan besar-besaran sebagaimana Tahun Baru Imlek atau Cap Go Meh. Warga Tionghoa di Indonesia umumnya menyebut "Sembahyang Thian" ini sebagai ""Sembahyang Sam Kai"" atau ""Sembahyang Keng Ti Kong"".

Sehari sebelumnya, warga Tionghoa membersihkan rumah dan seluruh peralatan rumah tangga. Malam harinya, mereka menyediakan meja sesaji untuk menghormati Yu Huang Da Di. Biasanya makanan yang dipersembahkan adalah manisan (seperti manisan cermai dan kolang-kaling), buah-buahan, sepasang lilin, bebungaan, dupa, dan sepasang batang tebu diikatkan di kedua sisi meja. Sembahyang dilakukan pada saat tengah malam sambil mengucapkan terima kasih kepada Yu Huang Da Di.

Pada pagi hari, warga Taiwan menyiapkan altar tiga tingkat di rumah mereka: lapisan paling atas (berisi enam jenis sayuran (六齋), mie, buah-buahan, kue, tangyuan,mangkuk sayuran, dan sirih muda, semua dihiasi lampion) dan dua lapisan bawahnya (berisi lima persembahan dan arak) ditujukan untuk menghormati para dewata bawahan Yu Huang. Tangyuan adalah sejenis kue dari tepung ketan yang diisi pasta kacang merah kemudian direbus. Para umat kemudian menghormat tiga kali kemudian menyembah (berbaring) sembilan kali untuk berterima kasih secara mendalam dan mendoakan dia panjang umur.

Tepat sebelum Tahun Baru Imlek, yaitu pada tanggal 24 bulan 12 Imlek, Dewa dapur Zao Jun mengirimkan laporan mengenai catatan tingkah laku setiap anggota keluarga yang ia jaga sepanjang tahun kepada Yu Huang Da Di. Yu Huang akan memutuskan untuk memberikan hadiah atau hukuman berdasarkan laporan tersebut. Pada saat festival tahun baru, dia juga dipuja dengan menyalakan dupa dan mempersembahkan makanan. Meskipun Kaisar Giok vegetarian, tetapi masyarakat masih mempersembahkan makanan daging karena mungkin saja Yu Huang memiliki tamu yang tidak bervegetarian.

Yu Huang Da Di sebenarnya adalah wakil dari Yuanshi Tianzun. Yuanshi Tianzun merupakan permulaan paling awal, Pencipta Surga dan Bumi yang abadi dan tanpa batas, yang memilih Yu Huang sebagai pengganti dirinya untuk mengatur alam. Kaisar Giok suatu saat nanti akan digantikan oleh Tuan Surgawi atas Fajar Giok dari Pintu Emas (金闕玉晨天尊). Nama keduanya ditatahkan pada bagian depan kedua lengan tahta Yu Huang. Pada dua tulisan pasir (Fuji, metode ramalan menggunakan media tongkat dan pasir) pada tahun 1925 dan 1972, Guan Yu menjadi Kaisar Giok ke-18 pada tahun 1840 M, tetapi sebagian besar tidak setuju bahwa Guan Yu telah menggantikan Kaisar Giok sehingga keduanya dipuja secara terpisah. Menurut ajaran Tienti (Gereja Penguasa Semesta), Kaisar Giok yang sekarang memiliki 55 pendahulu.

Seiring berjalannya waktu, terjadi asimilasi dan penyerapan (sinkretisme) antara Shangdi, Tian, dan Yu Huang Da Di. Hal tersebut ditegaskan oleh pernyataan berikut:

Dalam Buddhisme, Yu Huang Dadi disamakan dengan Dewa Śakra atau Indra dan merupakan pelindung dharma (Dharmapala). Dalam Shurangama Mantra, nama dia diucapkan sebagai "Yin Two La Ye" (Namo Yin Two La Ye, 南 無 因 陀 羅 耶). Dia tinggal di "Surga Trayastrimsa" (Bahasa Sanskerta yang berarti "Surga Tiga Puluh Tiga") di puncak Gunung Sumeru, dikelilingi masing-masing 8 surga di keempat penjuru mata angin. Tingginya adalah 80.000 yojana, dan kotanya yang bernama "Kota Berpemandangan Indah" terbuat dari tujuh jenis materi berharga serta tingginya adalah 60.000 yojana. Istana Sakra berada di tengah kota, terbuat dari permata-permata paling berharga.

Kuil "Yuk Wong Po Tin" (玉皇寶殿 "Yu Huang Bao Dian") di Hong Kong berlokasi di "A Kung Ngam". Pada pertengahan abad ke-19, orang-orang dari Huizhou dan Chaozhou menambang batu pada sebuah bukit untuk pengembangan pusat wilayah perkotaan. Mereka mendirikan sebuah kapel untuk memuja Yuk Wong. Pada permulaan abad ke- 20, kapel tersebut dipugar menjadi kuil kecil selanjutnya direnovasi beberapa kali. Renovasi paling terakhir adalah pada tahun 1992.

Sebuah kawah di Rhea (satelit planet Saturnus), ditemukan oleh pesawat angkasa Voyager 2, dinamakan sesuai nama dia.



</doc>
<doc id="1097506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097506" title="MIT Computer Science and Artificial Intelligence Laboratory">
MIT Computer Science and Artificial Intelligence Laboratory

MIT Computer Science and Artificial Intelligence Laboratory (atau CSAIL) adalah laboratorium penelitian yang dimiliki Massachusetts Institute of Technology. Laboratorium ini dibentuk tahun 2003 hasil dari penggabungan Laboratorium Ilmu Komputer dan Laboratorium Kecerdasan Artifisial. Terletak disekitar Stata Center, CSAIL adalah laboratorium dalam-kampus terbesar jika dilihat dari penelitian dan keanggotaannya.




</doc>
<doc id="1097512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097512" title="Blink (album)">
Blink (album)

Blink merupakan sebuah album pertama karya Blink. Dirilis pada tahun 2013. Lagu utamanya di album ini ialah "O.M.G" dan "Love You Kamu". Album ini distribusinya dibantu oleh Amazone.



</doc>
<doc id="1097519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097519" title="Tai Di">
Tai Di

Tai Di atau Taidi adalah "Dewa Maha Kuasa" (Hanzi=太帝;sederhana=太帝; Hanyu pinyin=tài dì) adalah sebuah konsep dalam mitologi dan agama tradisional China. Tai Di merujuk pada pemimpin panteon dewata China dan makhluk suci lainnya, yang mana menurut istilah mandarin disebut sebagai Birokrasi Surga. Namun, "Tai Di" secara umum tidak dipandang sebagai sesosok pribadi yang memiliki pelbagai karakteristik tertentu, tetapi lebih condong diidentifikasikan sebagai Dewata lain oleh masyarakat yang berbeda serta pada masa yang berbeda pula. Biasanya Tai Di diidentifikasikan dengan Kaisar Giok (Yu Di), Yu Agung (huruf "Yu" pada Yu Agung berbeda dengan "Yu" pada Kaisar Giok), Tian Di (Dewa Surga), dan dengan Shangdi. (Yang, 2005: 286) Konsep Tuhan Maha Kuasa dan manifestasinya secara historis dalam hubungannya dengan mitologi dan agama tradisional di China merupakan sebuah subyek penelitian yang penting.

"Taidi" () memiliki arti "Kaisar Agung", "Dewa Agung", "Roh Agung", atau "Kekuatan Agung". Aksara pertama () "tài" memiliki arti "agung", "besar", "primordial", "yang paling"; aksara kedua , "Dì" merupakan aksara yang juga digunakan dalam gelar "Huangdi" (Kaisar Kuning) yang pertama kali membentuk peradaban Tiongkok. Gelar "huangdi" selanjutnya digunakan sebagai sebutan bagi kaisar Tiongkok dan biasanya diterjemahkan ke dalam bahasa Latin sebagai ""emperor"".

Dalam panteon para makluk suci menurut kepercayaan tradisional Tiongkok, semua dewa memiliki peran dan jabatan masing-masing. Mereka berkewajiban untuk memberikan laporan mereka kepada Kaisar Giok serta memiliki tugas yang mempengaruhi alam fisik, seperti cuaca, api, kelaparan atau epidemik, berdasarkan perintah Kaisar Giok yang menjalankan tugasnya sesuai aliran Tao.

Kekuatan para dewa membuktikan bahwa mereka merupakan wakil dari aspek-aspek tertentu dari Tao (hukum final alam semesta). Kekuatan harus diamalkan dengan bertanggung jawab karena dapat mengganggu keseimbangan dunia. Tao akan menyeimbangkan dirinya sendiri jika ada usikan terhadap keseimbangan alam, dan proses tersebut mungkin dapat mengganggu keseimbangan dunia.

Banyak manusia abadi dan leluhur yang dimuliakan masuk ke dalam panteon ini. Setiap orang dapat mencapai kedewaan setelah kematiannya jika selama hidupnya melakukan tindakan kebajikan yang sangat banyak. Dalam hal ini, contoh yang umum adalah Guan Yu dan Confucius. Para makluk suci juga dapat mengundurkan diri dari jabatan mereka.

Dalam Taoisme, terdapat kekuatan spiritual yang lebih tinggi daripada panteon ini, seperti Tai Shang Lao Jun dan tiga guru suci Tao.



</doc>
<doc id="1097522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097522" title="Tigerair Australia">
Tigerair Australia

Tiger Airways Australia Pty Ltd, beroperasi sebagai Tigerair Australia adalah maskapai penerbangan bertarif rendah yang memulai penerbangan pada tanggal 23 November 2007 untuk pasar domestik Australia. Maskapai penerbangan ini merupakan perusahaan "holding" milik Tiger Airways Holdings, perusahaan yang berbasis di Singapura, yang sepenuhnya dimiliki oleh Singapore Airlines.

Pada Desember 2012, armada Tiger Airways Australia terdiri dari beberapa pesawat dengan usia rata-rata 4.3 tahun:



</doc>
<doc id="1097527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097527" title="Di (konsep Tionghoa)">
Di (konsep Tionghoa)

Di (Hanzi:地, : "Dì"; "Ti"; lit. "bumi") adalah salah satu istilah tertua yang digunakan Bangsa RRT untuk menyebut bumi dan merupakan sebuah konsep kunci atau figur dalam Budaya Tionghoa dan agama. Pada Taoisme dan Konfusianisme, "Di" sering diterjemahkan sebagai "Bumi" dan disebutkan dalam hubungannya sebagai aspek pelengkap Tian (seringkali diterjemahkan sebagai "Surga").

"Dì" dalam penulisan bahasa mandarin. Penulisan dalam sistem romanisasi kuno direkonstruksi sebagai "*lˤej-s". Tanda asterik (*) di depan kata merupakan penanda umum bahwa kata tersebut sudah tidak digunakan semenjak lama sehingga pengucapan yang sebenarnya tidak diketahui, dan kata yang mengikuti merupakan hasil rekonstruksi semata.

Huruf China 地 adalah sebuah komponen fono-semantik, merupakan kombinasi "akar huruf" 土 ("bumi", "tanah") dengan penanda bunyi 也 (: "yě";: "*lajʔ"). Sebagai 埊, karakter tersebut merupakan bentuk alternatif yang digunakan oleh Maharani Wu Zetian, tetapi penggunaannya tidak berumur panjang.

Dualisme Tian (Surga) dan Di (Bumi) sangat penting dalam kosmologi Taois. keduanya dianggap mengatur kedua kutub dari "Tiga Alam Kehidupan", yang mana alam di tengah merupakan tempat tinggal umat manusia.



</doc>
<doc id="1097533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097533" title="Maharani Kahar">
Maharani Kahar

Sri Maharani Kahar atau dikenal sebagai Maharani Kahar () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang eksis di era 80-an. Maharani adalah penyanyi asli dari salah satu lagu evergreen Indonesia karya A. Riyanto, “Desember Kelabu”.

Ayah Rani adalah seorang veteran perang yang kemudian berdomisili di Surabaya dan menjadi seorang guru. Pada masa kecilnya, Rani sendiri sudah mulai mengikuti berbagai lomba menyanyi sejak kelas 4 SD.

Beranjak remaja, Rani yang dibesarkan di keluarga Katolik fanatik ini mengikuti Lomba Bintang Radio RRI pada tahun 1974-1975. Pada ajang itu, Rani meraih juara III sekaligus juara favorit.

Pada tahun 1975, Rani menjadi finalis Lagu Populer 1975 dengan membawakan lagu karya Is Haryanto, “Sepanjang Jalan Kenangan”, bersandingan dengan Margie Segers, Melky Goeslaw, Berlian Hutauruk, Hetty Koes Endang, dan lain-lain. Sejak saat itulah namanya mulai dikenal, setidaknya di lingkup kota tempat tinggalnya, Surabaya.

Pertemuannya dengan A. Riyanto berawal saat A. Riyanto sedang mengunjungi Surabaya dan menyaksikan Rani mengisi acara "Telerama" di TVRI. Melalui Johan Untung, A. Riyanto dipertemukan dengan Rani di Hotel ELMI di Jalan Jenderal Sudirman. Di sanalah Rani ditawari untuk rekaman album solo di Jakarta.

Album perdana Rani, "Desember Kelabu" dirilis pada tahun 1982 dan langsung melambungkan namanya dan menjadi hits terbesar sepanjang sejarah karier Maharani Kahar. Lagu “Desember Kelabu” sekaligus menjadi salah satu lagu terpopuler sepanjang sejarah musik di Indonesia dan belakangan dirilis ulang oleh beberapa penyanyi, termasuk Yuni Shara.

Album keduanya, "Malam Kelabu" dirilis pada tahun 1984, masih dengan menyertakan embel-embel kelabu dengan harapan bisa mengulang sukses yang sama. Meski demikian, pada kenyataannya kesuksesan album ini jauh di bawah "Desember Kelabu", meski lagu “Malam Kelabu” sempat menjadi radio hits.

Tahun 1983, Rani memutuskan bekerja di instansi PLN Surabaya. Pada tahun yang sama pula, Rani menemukan jodohnya dan menikah. Pekerjaan dan pernikahan Rani secara otomatis menghambat promosi dan tur untuk album-album Rani berikutnya. Terlebih setelah Rani melahirkan dan sibuk menjalani profesi alaminya sebagai seorang ibu, membuatnya semakin mantap mengakhiri kariernya sebagai penyanyi. Mungkin karena alasan itu pulalah, meski lagu “Desember Kelabu” masih diingat orang sampai saat ini, namun ironisnya tidak banyak orang yang tahu siapa sebenarnya penyanyi aslinya, yang tak lain adalah seorang Maharani Kahar.




</doc>
<doc id="1097534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097534" title="Desember Kelabu">
Desember Kelabu

Desember Kelabu merupakan sebuah album musik perdana karya penyanyi berkebangsaan Indonesia di era 80-an, Maharani Kahar. Dirilis pada tahun 1982. Lagu ini melejitkan hits “Desember Kelabu” yang memorable bahkan hingga saat ini dan belakangan telah dirilis ulang oleh banyak penyanyi lain. Lagu ini juga menimbulkan tren menciptakan lagu-lagu dengan menyertakan nama bulan. Meski lagunya sangat populer, namun ironisnya nama Maharani Kahar sendiri tidak sepopuler lagunya.

Album ini juga memuat lagu yang pernah dibawakan Uci Bing Slamet, yakni “Bukit Berbunga”.



</doc>
<doc id="1097535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097535" title="Malam Kelabu">
Malam Kelabu

Malam Kelabu merupakan sebuah album musik kedua karya penyanyi berkebangsaan Indonesia di era 80-an, Maharani Kahar. Dirilis pada tahun 1984. Lagu yang dijagokan adalah “Malam Kelabu”.



</doc>
<doc id="1097544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097544" title="Explorasi (album)">
Explorasi (album)

Explorasi merupakan sebuah album musik perdana karya penyanyi dan musisi jazz Indonesia yang merupakan adik dari Dian Pramana Poetra, Ika Ratih Poespa. Dirilis pada tahun 2012. Album ini memuat sebuah lagu berbahasa Prancis berjudul “Resre”.



</doc>
<doc id="1097548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097548" title="Bosowa Corporation">
Bosowa Corporation

Bosowa Corp adalah perusahaan induk (holding company) yang memiliki berbagai bidang bisnis, mulai dari semen hingga dealer mobil. Perusahaan ini bermula dari sebuah perusahaan yang bergerak di bidang perdagangan umum bernama CV Moneter di kota Makassar, Sulawesi Selatan, pada 22 Februari 1973 oleh Aksa Mahmud.

Pada tahun 1978, perusahaan itu mendapatkan hak eksklusif sebagai dealer resmi mobil produksi Jepang yakni Datsun untuk kawasan timur Indonesia. Pada tahun yang sama, nama perusahaan diganti menjadi PT Moneter Motor.

Pada Oktober 1980, PT Moneter Motor mendapatkan kepercayaan dari Mitsubishi Motors menjadi sales dan distributor mobil merek Mitsubishi untuk kawasan timur Indonesia. Perusahaan ini kemudian berganti nama menjadi PT Bosowa Berlian Motor yang menjadi tonggak penting mengawali kemajuan Bosowa Corp. Nama Bosowa berasal dari singkatan nama tiga kabupaten di Sulawesi Selatan, yaitu Bone, Soppeng dan Wajo.

Setelah puluhan tahun berlalu, terjadi peralihan kepemimpinan di Bosowa pada tahun 2006. Erwin Aksa dipercayakan untuk menjabat sebagai Direktur Utama. Bersama Erwin Aksa, perusahaan mencanangkan era "lepas landas" menuju "Bosowa Excellence" pada tahun 2015.

Saat ini, Bosowa Corp mempunyai 10 unit bisnis, yakni otomotif, semen, logistik dan transportasi, pertambangan, properti, jasa keuangan, infrastruktur, energi, media, dan multibisnis.
















</doc>
<doc id="1097549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097549" title="Raja Gombal">
Raja Gombal

Raja Gombal merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh Trans 7 dari hari Sabtu dan Minggu pada pukul 18:00 malam. Acara ini pertama kali dimulai pada tanggal 8 Oktober 2011. Berisi acara yang berhubungan dengan kuis dan mengudara selama 60 menit.

Raja Gombal yang merupakan tayangan Comedy Talent Show ini menghadirkan berbagai tantangan dan target untuk ditaklukkan peserta dan membuktikan sebagai Raja Gombal. Setiap tantangan yang berhasil dilewati akan menghasilkan poin. Tak hanya poin yang menentukan, suara dari 100 voters wanita cantik dan komentar - komentar dari para komentator akan menentukan siapa yang terhebat.

Selain Omesh, acara ini akan semakin meriah dengan kehadiran Arie Untung beserta bintang tamu untuk dijadikan sebagai komentator program Raja Gombal.



</doc>
<doc id="1097553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097553" title="Birokrasi Surga">
Birokrasi Surga

Birokrasi Surga () adalah panteon dewa-dewi dalam Mitologi Cina, Taoisme, Konfusianis, Buddhisme, dan Tridharma di Indonesia. Sesuai namanya, panteon ini berwujud organisasi yang menyerupai administrasi pemerintah kekaisaran China kuno (khususnya selama Dinasti Han); Kaisar Giok adalah kaisar tertinggi dan semua dewa-dewi lain harus melapor kepadanya.

Setiap departemen dalam Birokrasi Surga mengatur salah satu aspek yang terjadi di dunia manusia, misalnya hujan (berkah) atau wabah. Roh-roh orang yang meninggal akan diadili di Dunia Bawah Diyu; jiwa-jiwa orang suci akan dibawa ke Surga sementara yang penuh dosa akan dihukum di neraka sebelum dapat bereinkarnasi.

Kepercayaan Taoisme menjelaskan bahwa Yuanshi Tianzun, Pencipta dan yang tertua dalam Tiga Dewata Murni, menyerahkan kedudukan pemimpin Birokrasi Surga kepada wakilnya, yaitu Yu Huang Da Di atau Kaisar Giok. Kaisar Giok memerintah seluruh Surga, Bumi, dan Alam Baka (beserta neraka) dengan dibantu oleh sangat banyak dewa yang menjabat sebagai pembantu sipil serta birokrat. Ia memutuskan, membagikan pahala, dan memberikan pengampunan kepada para orang suci, manusia yang masih hidup, dan roh yang telah meninggal berdasarkan suatu sistem welas asih yang disebut "Naskah Emas Prinsipal Giok". Pengadilan Surgawi tersebut menyerupai pengadilan kerajaan di dunia manusia; terdapat prajurit, birokrat, keluarga kerajaan, dan bangsawan. Setiap departemen diawasi oleh sesosok dewa atau roh suci.

Kaisar Giok dalam menjalankan pemerintahannya dibantu oleh para Tian Shen (Hanzi:天神; lit. Dewa/Roh Langit) dan Di Shen (Hanzi:地神; "Dewa/Roh Bumi"). Ada pula dewa-dewi lain yang tidak termasuk ke dalam tatanan "pejabat Surga", yang meskipun dapat menolong manusia tetapi jarang yang disembah..

Para Dewata Langit mengatur cuaca dan segala kejadian alam di atmosfer. Diantaranya adalah Yu Huang Da Di sendiri, "Tai Huang", "Tian Huang", "Tian Guan", "Wu Lao", Roh-Roh Matahari (Hou Yi), rembulan (Chang'e), bintang, angin, awan, guntur, kilat, dan hujan. Di antarapara bintang, yang terkenal adalah rasi bintang "Wen Chang" yang dipuja para pejabat dan pelajar, menentukan pembagian jabatan, kenaikan pangkat dan kelulusan ujian. Dia adalah Lu Xing ("Bintang Jabatan"), salah satu dari Fu Lu Shou.

Para Dewa Bumi atau "Pejabat Bumi" (Di Qi) antara lain adalah: roh-roh gunung, sungai, lembah, kota, wilayah, dapur, pintu, harta, penyebar penyakit, Raja Naga, Hou Tu (Dimu), "Diguan", dan "Shuiguan".

Dewa Kota Cheng Huang dan Dewa Bumi Tu Di Gong menulis laporan keadaan dunia. Setiap kota memiliki sesosok Cheng Huang (Dewa Kota) yang melindungi. Ia tidak hanya melindungi kota dari serangan, tetapi juga menjaga agar "Dewa Kematian" tidak mengambil nyawa melebihi apa yang diotoritaskan kepadanya. Tu Di Gong adalah dewa bumi lokal (kota, desa, jalan, rumah). Meskipun tidak terlalu berkuasa, tetapi ia adalah birokrat Surga yang paling sederhana dan paling dekat dengan manusia sehingga siapapun dapat dengan mudah memohon pertolongannya. Biasanya ia digambarkan sebagai seorang tua yang ramah. Setiap tahun, Dewa Dapur Zao Jun mengirimkan laporan tingkah laku manusia kepada Yu Huang.

Xian merupakan sebuatan bagi manusia yang sudah mencapai tingkat keabadian dalam ajaran Taoisme. Meskipun sakti dan bisa membantu manusia, biasanya Xian tidak dipuja karena bukan termasuk dewa pejabat (Shen). Menurut Kitab Ding Guan Jing, orang yang melakukan pembinaan diri untuk menjadi Xian akan melewati tujuh tahapan di bawah ini.


Beberapa Xian yang dipuja adalah Ba Xian dan He He Er Xian.

Para leluhur tidak hanya terbatas pada sanak keluarga saja, melainkan juga leluhur bangsa dan kaisar-kaisar zaman purba, misalnya adalah Tiga Maharaja dan Lima Kaisar. Para pahlawan seperti Guan Yu dan Guan Ping, Chen Huang Er Xian Sheng, Yue Fei, dan Zheng Cheng Gong umumnya diberi penghormatan oleh penduduk atau negara yang berhutang budi kepada mereka.

Para guru besar agama dari ketiga aliran juga dipuja terutama oleh para pengikutnya. Tokoh-tokoh Konfusianis disebut nabi-nabi suci (Sheng Ren), misalnya adalah Gong Fuzi dan Mengzi. Tokoh-tokoh Taoisme antara lain adalah Laozi, Zhang Daoling, Lu Dong Bin, dan Qiu Chuji. Tokoh-tokoh dalam agama Buddha antara lain Buddha Sakyamuni, Bodhidharma, Jigong, dan Budai.

Hampir di setiap provinsi maupun daerah di RRT, dan negara-negara lain yang memiliki pemukiman etnis China, memiliki roh pujaan setempat. Roh (Shen) tersebut misalnya adalah:


Rakyat juga memiliki tokoh pujaan yang tidak termasuk kategori di atas. Tokoh-tokoh tersebut misalnya adalah Zhong Kui, Sun Wukong, Baron Skeber, Raden Panji Margono, Zhuge Liang, Jiang Ziya, dan Fu Lu Shou.

Agama Buddha di Tiongkok (aliran Mahayana) turut menyumbang dalam panteon agama tradisional China.

1. Buddha ("Fo")

2. Bodhisatwa (" Púsà")

3. Arhat ("Lohan")

4. Sangharama ("Qielan")
Qielan merupakan sekelompok dewa dalam panteon Buddhis-Taois China yang bertugas menjaga kuil dan biara, tetapi lebih sering digunakan untuk menyebut Guan Yu. Ia selalu dipasangkan dengan "Wei Tuo" (Skanda) sebagai Dewa Pintu Buddhis.

Para dewa pelindung lain yang cukup terkenal adalah "Si Da Tian Wang"; yaitu "Mo Lihai" yang bergelar "Guang Mu Tian Wang", "Mo Lisu" yang bergelar "Duo Wen Tian Wang", "Mo Lizhen" yang bergelar "Chi Guo Tian Wang", dan "Mo Lihong" yang bergelar "Zeng Zhang Tian Wang".

Para dewa pejabat akhirat bertugas untuk mengadili roh-roh orang yang sudah mati. Roh-roh suci akan naik ke surga, roh-roh biasa akan menerima pembinaan di alam baka sebelum diperbolehkan untuk bereinkarnasi, sementara roh-roh jahat akan dijebloskan ke neraka. Alam baka dikuasai oleh Dongyue Dadi, dibina oleh Di Zang Wang Púsà (atau "Youming Jiaozhu", "Fengdu Dadi"), dan dikelola oleh 10 Raja Akhirat "Yan Luo Wang".

1. Yan Luo Wang

2. Pan Guan

3. Para staf akhirat



</doc>
<doc id="1097558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097558" title="S.S. Comprensorio Montalto Uffugo">
S.S. Comprensorio Montalto Uffugo

S.S. Comprensorio Montalto Uffugo Calcio adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di kota Montalto Uffugo, Calabria. Saat ini mereka bermain di Serie D.

Pada musim 2011-12 tim ini promosi pertama kali ke Serie D.

Warna seragam tim adalah biru dan putih.


</doc>
<doc id="1097569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097569" title="Mama Udah Bobo">
Mama Udah Bobo

Mama Udah Bobo merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh RCTI pada hari Kamis pada pukul 22:30 malam. Acara ini pertama kali dimulai pada tanggal 22 Oktober 2010. Berisi acara yang berhubungan dengan Variety show dan mengudara selama 90 menit.

Keunikan Mama Udah Bobo terletak pada segmen obrolan. Para bintang tamu akan dimintai komentar-komentarnya seputar kehidupan sehari-hari atau pun berita-berita yang sedang hangat dibicarakan, yang dikemas dalam sketsa yang imajinatif seperti di atap genteng, di toilet, di bawah meja, kamar jenazah, dll.



</doc>
<doc id="1097571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097571" title="Putri Lilian, Adipatni Halland">
Putri Lilian, Adipatni Halland

Putri Lilian, istri Adipati Halland () adalah model kelahiran Wales dan kemudian menjadi anggota keluarga kerajaan Swedia karena pernikahan. Ia menikah dengan Pangeran Bertil, Adipati Halland (1912–1997), paman dari Raja Carl XVI Gustaf dari Swedia, pada tahun 1976.



</doc>
<doc id="1097596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097596" title="Tari Topeng Indonesia">
Tari Topeng Indonesia

Tari Topeng adalah tarian yang penarinya mengenakan topeng. Topeng telah ada di Indonesia sejak zaman pra-sejarah. Secara luas digunakan dalam tari yang menjadi bagian dari upacara adat atau penceritaan kembali cerita-cerita kuno dari para leluhur. Diyakini bahwa topeng berkaitan erat dengan roh-roh leluhur yang dianggap sebagai interpretasi dewa-dewa. Pada beberapa suku, topeng masih menghiasi berbagai kegiatan seni dan adat sehari-hari.

Cerita klasik Ramayana dan cerita Panji yang berkembang sejak ratusan tahun lalu menjadi inspirasi utama dalam penciptaan topeng di Jawa. Topeng-topeng di Jawa dibuat untuk pementasan sendratari yang menceritakan kisah-kisah klasik tersebut.

Tari Topeng dapat merujuk kepada beberapa bentuk kesenian:
Di daerah Pulau Kalimantan, suku Dayak menggunakan topeng dalam Tari Hudog yang sering dimainkan dalam upacara keagamaan dari kelompok suku Dayak Bahau dan Modang. Tari ini dimaksudkan untuk memperoleh kekuatan dalam mengatasi gangguan hama perusak tanaman dan mengharapkan diberikan kesuburan dengan hasil panen yang banyak. Topeng yang digunakan berwarna hitam, putih, dan merah yang melambangkan kekuatan alam yang akan membawa air dan melindungi tanaman yang mereka tanam hingga musim.

Keberadaan topeng dalam masyarakat Bali berkaitan erat dengan upacara keagamaan Hindu, karena kesenian luluh dalam agama dan masyarakat. Tari Topeng Bali adalah sebuah tradisi yang kental dengan nuansa ritual magis, umumnya yang ditampilkan di tengah masyarakat adalah seni yang disakralkan. Tuah dari topeng yang merepresentasikan dewa-dewa dipercaya mampu menganugrahkan ketenteraman dan keselamatan.

Tari Topeng Cirebon adalah kesenian tari topeng yang berkembang di Cirebon, Jawa Barat.

Topeng Malang adalah kesenian tari topeng dari daerah Malang, Jawa Timur. Kisah yang dibawakan biasanya berasal dari kisah Panji yang menceritakan kisah percintaan Raden Panji Asmoro Bangun (Inu Kertapati) dengan Putri Sekartaji (Chandra Kirana).

Lebih lazim disebut tari Reog Ponorogo, tari ini juga mengenakan topeng yang berasal dari Ponorogo.

Topeng Ireng adalah satu bentuk tradisi seni pertujukan yang berasimilasi dengan budaya lokal Jawa Tengah. Topeng Ireng yang juga dikenal sebagai kesenian "Dayakan" ini adalah bentuk tarian rakyat kreasi baru yang merupakan hasil metamorfosis dari kesenian Kubro Siswo.


</doc>
<doc id="1097610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097610" title="Dongzhi">
Dongzhi

Festival Dōngzhì atau Festival Titik Balik Matahari Musim Dingin (harafiah: Tibanya Musim Dingin) adalah salah satu festival paling penting yang dirayakan masyarakat Tionghoa dan bangsa Asia Timur lainnya pada saat panjang hari paling pendek dalam setahun atau sekitar tanggal 22 Desember.

Bulan ke-12 penanggalan Imlek dinamakan "la-yue" dan sembahyang khusus pada bulan itu disebut "la-ji"untuk menghormati dewa pertanian Shennong. Kucing dan harimau juga dianggap membantu mengamankan pertanian: kucing menangkap tikus dan harimau memangsa babi hutan yang merupakan hama pertanian. Setelah sembahyang, masyarakat melanjutkan festival dengan perjamuan makan besar-besaran. Sekarang ini "la-ji" tidak lagi dilakukan, sebagai gantinya diadakan sembahyang Dongzhi pada tanggal 22 Desember. Pada masa Dinasti Zhou, orang-orang saling memberi selamat karena telah berhasil melewati musim dingin yang paling dingin dan sinar matahari menguat kembali

Asal mula festival ini dapat ditelusuri dari filosofi Yin dan Yang, keseimbangan dan keharmonisan kosmos. Setelah titik balik matahari, panjang hari akan semakin memanjang sehingga semakin banyak energi positif yang mengalir masuk. Filosofi ini disimbolkan oleh fù (復, "Kembali") dalam Ba Gua I-Ching.

Dongzhi (Hanzi: 冬至; hanyu pinyin: Dōngzhì; "bopomofo": ㄉㄨㄥ ㄓ) juga disebut dalam logat Hokkian sebagai Tang-chì. Juga disebut Tang-cheh atau Tang-coeh (冬節). Bangsa Jepang menyebutnya "Tōji" (とうじ), Korea "Dongji" (동지), Vietnam "Đông Chí" (冬至), Indonesia "Tang-cek". Festival ini di Indonesia juga disebut Hari Wedang Ronde.

Pada saat perayaang Dongzhi, matahari berada pada posisi 23,5° Lintang Selatan dan bergerak menuju utara. Itulah sebabnya hari pelaksaan Dongzhi (menurut observasi langit) sedikit berebeda setiap tahunnya. Pada tahun 2010 terjadi pada tanggal 22 Desember, tahun 2011 pada tanggal 22 Desember, dan tahun 2013 pada tanggal 21 Desember. Dongzhi biasanya jatuh pada tanggal 21 bila tahun tersebut berada di bawah pengaruh shio Tikus, Naga, dan Monyet.

Dongzhi merupakan salah festival dimana seluruh anggota keluarga berkumpul bersama. Biasanya, terutama oleh masyarakat China yang tinggal di bagian selatan dan di seberang laut, mereka makan tangyuan (湯圓) atau sejenis kue berbentuk bola yang terbuat dari tepung ketan, terkadang diberi pewarna merah. Setiap anggota keluarga setidaknya menerima satu butir "Tangyuan" berukuran besar dan beberapa berukuran kecil, disajikan bersama kuah manis yang terkadang dicampur arak atau bunga jiuniang.

Menurut tradisi kuno, orang-orang dari marga atau suku yang sama akan berkumpul pada kuil leluhur mereka masing-masing untuk bersembahyang. Selanjutnya akan diadakan perjamuan makan yang besar setelah upacara sembahyang selesai. Makanan yang dimakan selama festival juga menjadi pengingat bahwa saat itu tahun sudah "tua" dan diharapkan akan lebih baik pada tahun yang baru.

Masyarakat Taiwan menganggap Festival Dongzhi sangat penting. Mereka makan tangyuan dan bersembahyang kepada leluhur. Berdasarkan sejarah kuno, banyak orang yang mengambil sebagian tangyuan persembahan kemudian meletakkannya di pintu atau jendela serta kursi dan meja. Dipercaya bahwa "tangyuan" yang telah "diberkati" akan menjadi jimat pelindung dari makhluk jahat yang hendak mengganggu anak-anak. Kebiasaan yang unik adalah mereka mempersembahkan kue sembilan lapis sebagai persembahan kepada leluhur. Kue tersebut terbuat dari tepung ketan yang dibentuk menyerupai ayam, bebek, kura-kura, babi, sapi, atau domba, kemudian dikukus dalam panci. Selain itu mereka juga mengonsumsi makanan obat, karena bagi mereka musim dingin adalah waktu dimana aktivitas fisik harus dikurangi dan makanan bergizi harus dikonsumsi supaya tubuh tetap sehat. Praktik tersebut berasal dari pengamatan bahwa beberapa binatang melakukan hibernasi selama musim dingin. Makanan berlemak dan berdaging lebih diutamakan supaya tubuh tetap hangat.

Karena Dongzhi adalah musim dingin paling ekstrem, masyarakat Taiwan menganggapnya sebagai hari paling baik mengonsumsi makanan obat, karena metabolisme tubuh melambat sehingga pencernaan menjadi lebih sempurna. Beberapa makanan obat yang biasa dikonsumsi adalah rebusan daging domba dan bebek jahe. Makanan lain seperti ayam, babi, abalon juga sering dikonsumsi sebagai makanan obat, dicampur dengan herbal seperti gingseng, tanduk rusa, dan sejenis jamur obat.

Masyarakat China di Indonesia biasa menyajikan "wedang ronde" pada hari perayaan Dongzhi. Selesai sembahyang, keluarga akan membakar kertas sembahyang dan menyulut petasan. Kemudian tempat-tempat yang dianggap dihuni roh pelindung ditempeli satu atau dua butir ronde (pintu utama, daun jendela, pembaringan, sumur, lemari, meja dan kursi) sambil berdoa supaya anak-cucu dilimpahi berkah dan perlindungan.

Pada sauatu hari Kaisar sedang meninjau pembangunan kerajaan. Ia melihat begitu bagus bangunan itu, semua orang terlibat dalam pembangunan dan sangat cakap pengerjaannya. Maka ia memberikan Mandornya dengan sebutan seorang ahli. Mendengar kaisar memberikan gelar kepada dia, maka temannya yang lain juga memohon kepada kaisar katanya: ” Yang mulia, semua bahan dari kayu di buat oleh kami. Kami betul – betul ahli dalam hal ini “ ” Benar, aku akan memberi julukan ahli untuk kalian semua. ” Kata yang kaisar. ” Semua susunan batu di sini dibuat oleh kami, tukang batu. Kami betul – betul ahli yang mulia. ” Kata tukang batu. Maka Kaisar juga memberikan gelar seorang ahli kepada mereka, kejadian itu berlangsung terus menerus. tukang cat, tukang besi, tukang timah dan tukang emas, dll. Hingga akhirnya di dapur terdengar kabar itu. Wanita yang memasak di dapur juga meminta gelar kepada kaisar, tetapi sewaktu ia meminta gelar itu. Ia di tertawakan oleh tukang batu, tukang, kayu, dan yang lainnya. ” Yang mulia, memasak bukanlah keahlian khusus. Jika tukang masak diberi julukan ahli, gelar tersebut tidak akan berharga lagi. ” Kata mereka. Mereka yang mendapatkan gelar menjadi bangga dan menjadi lebih semangat bekerja. Hari menjelang sore, para pekerja hendak ke dapur untuk makan. Sesampainya di sana di lihatnya tidak ada makanan sedikitpun. ” Karena memasak bukan keahlian khusus, masaklah sendiri ” Kata wanita juru masak itu, tiba – tiba muncul di hadapan mereka. Mereka tidak pernah memasak, hanya bahan – bahan yang masih mentah tersedia di sana. Salah seorang dari mereka melaporkan kejadian ini kepada kaisar. Akhirnya Kaisar memanggil mereka semua. Karena dengan adanya kalian yang menyiapkan makanan bagi yang lain, orang – orang yang lain dapat bekerja. Aku akan memberikan gelar yang lebih tinggi dari mereka yaitu Gelar Ahli yang Hebat. Masalah mereka pun selesai wanita juru masak juga mendapatkan gelar. Ia menjadi bersemangat kembali . ” Besok adalah Dong Zhi, kami akan memasak bola – bola tepung ketan, kue kering, gorengan, bubur kacang merah untuk kalian semua. ” Kata juru masak. Sejak saat itu, makanan – makanan ini selalu disiapkan oleh penduduk selatan selama Dong Zhi. cerita rakyat dong zhi

Di China Utara, masyarakat biasanya makan sejenis pangsit pada saat perayaan Dongzhi. Kebiasaan tersebut berasal dari "Zhang Zhongjing" dari Dinasti Han. Pada suatu musim dingin yang membekukan, ia melihat orang-orang miskin gatal-gatal di telinga mereka akibat sangat kedinginan. dia merasa bersimpati kemudian menyuruh murid-muridnya membuat pangsit yang diisi daging domba kemudian membagi-bagikan kepada mereka, supaya mereka tetap hangat dan telinga merak tidak lagi menderita. semenjak saat itu, pangsit tersebut dibentuk menyerupai telinga, Zhang menamakannya ""qùhán jiāoěr tāng"" (祛寒嬌耳湯) atau "sup pangsit yang menghilangkan dingin". Semenjak saat itu, telah menjadi tradisi untuk makan pangsit pada hari perayaan Dongzhi.

Pada zaman dahulu ada seorang pemuda yang menjadi tabib. Suatu hari di hutan, karena suatu kesalahan, ia terkena racun tanaman yang membuat kedua matanya menjadi buta. Seseorang menemukannya dan membawanya pulang ke rumah. Ibunya yang sudah tua begitu kasihan melihat kondisi puteranya itu, sehingga saat puteranya tidur, ia mencongkel kedua matanya sebagai pengganti mata anaknya yang buta. Tabib itu terkejut melihat apa yang dilakukan oleh ibunya. Dikatakan bahwa ia kemudian membuat "tangyuan" kemudian memasukkan ke dalam rongga mata ibunya, dan secara ajaib ibunya dapat melihat kembali.




</doc>
<doc id="1097627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097627" title="Aspiring Air">
Aspiring Air

Aspiring Air adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Wanaka, Selandia Baru. Maskapai penerbangan ini melayani penerbangan sewaan di Alpen selatan, Selandia Baru dan penerbangan sebanyak tiga kali ke Queenstown, dengan penerbangan lanjutan bersama Air New Zealand. Basis utama maskapai penerbangan ini di Bandar Udara Wanaka.

Armada Aspiring Air terdiri dari beberapa pesawat (per November 2012):




</doc>
<doc id="1097629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097629" title="Daniel Darko Jankovic">
Daniel Darko Jankovic

Daniel Darko Jankovic adalah seorang pelatih sepak bola asal Prancis yang merupakan mantan pelatih Persib Bandung pada tahun 2010-2011. November 2012 menjadi Direktur Teknik Pelita Bandung Raya, dan pada bulan Maret 2013 Darko menjabat sebagai Pelatih Pelita Bandung Raya menggantikan Simon McMenemy yang dipecat


Berhenti bermain karena mengalami kecelakaan mobil.





</doc>
<doc id="1097643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097643" title="The Hitchhiker's Guide to the Galaxy">
The Hitchhiker's Guide to the Galaxy

The Hitchhiker's Guide to the Galaxy adalah sebuah seri novel komedi fiksi ilmiah yang dikarang oleh Douglas Adams. Seri ini awalnya muncul dalam bentuk komedi radio di BBC Radio 4 pada tahun 1978, lalu diadaptasi ke format lain dan perlahan menjadi fenomena multimedia yang mendunia. Beberapa adaptasi ceritanya meliputi pertunjukan panggung, "trilogi" lima buku yang diterbitkan antara 1979 dan 1992, novel keenam yang dikarang Eoin Colfer tahun 2009, seri TV tahun 1981, permainan komputer tahun 1984, dan tiga seri adaptasi komik dari tiga novel pertama yang diterbitkan DC Comics antara tahun 1993 dan 1996. Ada pula dua seri handuk yang diproduksi Beer-Davies dan dianggap sebagai "The Hitchhiker's Guide to the Galaxy" "versi aslinya" karena mencantumkan teks dari novel pertama. Versi film Hollywood yang diproduksi dan direkam di Britania Raya dirilis pada bulan April 2005. Adaptasi radio untuk novel ketiga, keempat, dan kelimanya disiarkan pada tahun 2004 sampai 2005. Adams sendiri sering ambil bagian dalam sejumlah adaptasinya, seperti novel, seri TV, permainan komputer, dan draf naskah film Hollywood. Beberapa pertunjukan panggung bahkan memakai naskah baru karangan Adams.

Judul seri ini merupakan nama sebuah panduan perjalanan elektronik fiksi yang eksentrik, "The Hitchhiker's Guide to the Galaxy". Namanya sering disebutkan dalam seri novel ini.


Catatan kaki
Pustaka



</doc>
<doc id="1097651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097651" title="Harry Gregg">
Harry Gregg

Henry "Harry" Gregg MBE () adalah seorang mantan pemain dan manajer sepak bola asal Irlandia Utara. Ia bermain di 25 pertandingan untuk sebagai penjaga gawang dan juga bermain bersama Manchester United selama masa kepelatihan Sir Matt Busby dengan total bermain di 247 pertandingan untuk klub tersebut. Selama kariernya sebagai pemain ia juga pernah bermain untuk Doncaster Rovers dan Stoke City dan kemudian ia menjadi manajer bersama Carlisle United, Crewe Alexandra, Shrewsbury Town dan Swansea City.

Ia selamat dari kecelakaan itu pada bulan Februari 1958. Menurut Manchester United Gregg adalah pahlawan besar dari kecelakaan itu, setelah lolos hanya dengan hidung berdarah, ia kembali ke reruntuhan untuk menarik orang-orang yang terperangkap. Dia menyelamatkan seorang bayi berusia 20 bulan,dia juga menyelamatkan wanita hamil dan berusaha untuk menghidupkan kembali Matt Busby. Gregg adalah sebagai vokal, memerintah dan kasar sebagai Peter Schmeichel akan menjadi tiga dekade kemudian. Kepribadian yang berani dan fisik yang kuat telah membujuk Busby untuk mengeluarkan uang sebesar £ 23'000 - maka itu adalah rekor dunia biaya untuk kiper - hanya tiga bulan sebelum kecelakaan itu.



</doc>
<doc id="1097656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097656" title="Life, the Universe and Everything">
Life, the Universe and Everything

Life, the Universe and Everything (1982, ISBN 0-345-39182-9) adalah buku ketiga dari seri fiksi ilmiah "Hitchhiker's Guide to the Galaxy" karya penulis Britania Raya, Douglas Adams. Judulnya mengacu pada Answer to Life, the Universe, and Everything.

Awalnya, Adams mengarang alur cerita ini dengan judul "Doctor Who and the Krikkitmen" untuk digabungkan dengan acara televisi "Doctor Who" karya Tom Baker, namun ditolak BBC. Karangannya kemudian dipertimbangkan untuk dijadikan alur utama seri kedua film TV Hitchhiker's yang tidak pernah terwujud.

Adaptasi radio "Life, the Universe and Everything" direkam pada tahun 2003 dengan bantuan Dirk Maggs dan dibintangi para pemeran asli seri radio "Hitchhiker's" yang masih hidup. Adam sendiri rencananya membuat penampilan kameo. Tetapi karena ia meninggal dunia sebelum pembuatan seri ini dimulai, keberadaan Adams dipertahankan dengan mengambil sampel dialog karakternya dari buku audio novel yang dibacakan Adams tahun 1990-an. Adaptasi radio ini disiarkan di BBC Radio 4 pada bulan September 2004.


</doc>
<doc id="1097660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097660" title="Loreen">
Loreen

Lorine Zeineb Nora Talhaoui (lahir 16 Oktober 1983) yang lebih dikenal dengan nama Loreen, adalah seorang penyanyi pop asal Swedia. Loreen mewakili Swedia dalam Kontes Lagu Eurovision 2012 di Baku, Azerbaijan, dengan lagunya "Euphoria" dan memenangkan kontes tersebut dengan 372 poin.

Loreen lahir di Stockholm, Swedia, pada tahun 1983. Loreen dan keluarganya berpindah ke Västerås dimana dia bersekolah disana. Dia menghabiskan waktu remajanya di Gryta, Västerås.

Loreen pertama dikenal di Swedia lewat acara "Swedish Idol" tahun 2004 dengan nama Lorén Talhaoui.

Loreen berpartisipasi dalam Melodifestivalen dengan lagu "My Heart is Refusing Me", yang ditulis oleh Moh Denebi dan Björn Djupström.

Ia menyanyikan lagu "Euphoria", yang ditulis oleh Thomas G:son dan Peter Boström untuk mengikuti kontes "Melodifestivalen" untuk dipilih Swedia mengikuti Kontes Lagu Eurovision 2012 yang digelar di Baku, Azerbaijan. Ia memenangkan kontes tersebut dan dipilih untuk mewakili Swedia dalam Kontes Lagu Eurovision 2012. Ia berhasil meraih peringkat pertama pada Kontes Lagu Eurovision 2012 dengan 372 poin.



</doc>
<doc id="1097661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097661" title="The Restaurant at the End of the Universe">
The Restaurant at the End of the Universe

The Restaurant at the End of the Universe (1980, ISBN 0-345-39181-0) adalah buku kedua dalam pentalogi komedi fiksi ilmiah "Hitchhiker's Guide to the Galaxy" karya Douglas Adams. Buku ini awalnya diterbitkan oleh Pan Books dalam bentuk "paperback". Buku ini terinspirasi oleh lagu "Grand Hotel" yang dinyanyikan band rock asal Britania, Procol Harum. Judulnya sendiri diambil dari Milliways, Restoran di Ujung Alam Semesta, salah satu latar ceritanya.

Sejauh ini ada tiga buku suara dari novel ini. Versi pertama adalah edisi ringkas yang direkam tahun 1981 oleh Stephen Moore, pengisi suara Marvin the Paranoid Android di versi radio, adaptasi LP, dan seri televisinya. Tahun 1990, Adams merekam sendiri edisi non-ringkasnya yang kemudian dirilis ulang oleh New Millennium Audio di Amerika Serikat dan tersedia di BBC Audiobooks, Britania Raya. Pada tahun 2006, aktor Martin Freeman, pemain Arthur Dent di versi film tahun 2005, merekam edisi non-ringkas baru dari novel ini.


</doc>
<doc id="1097662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097662" title="Ronde (makanan)">
Ronde (makanan)

Ronde () adalah makanan tradisional China dengan nama asli Tāngyuán (Hanzi=湯圓;penyederhanaan=汤圆; hanyu pinyin=tāngyuán). Nama "tangyuan" merupakan metafora dari "reuni keluarga" (Hanzi=團圓;penyederhanaan=团圆) yang dibaca "tuányuán" (menyerupai tangyuan). Ronde terbuat dari tepung ketan yang dicampur sedikit air dan dibentuk menjadi bola, direbus, dan disajikan dengan kuah manis. Ukurannya bisa kecil atau besar, diberi isi maupun tidak. Masyarakat China biasa mengonsumsi tangyuan saat festival "Yuanxiao" atau Festival Lampion atau Festival Dongzhi (Hanzi=冬至;penyederhanaan=冬至; Korea=동지;Vietnam=Đông chí; Indonesia=Hari Wedang Ronde)atau pada setiap kesempatan diadakan perkumpulan keluarga, misalnya saat pesta pernikahan.

Menurut legenda , pada masa Dinasti Han, terdapat seorang dayang kerajaan bernama Yuanxiao. Ia sangat merindukan kedua orang tuanya tetapi tidak dapat meninggalkan istana, akhirnya ia terus menangis dan ingin bunuh diri. Seorang menteri yang mengetahu hal tersebut berjanji akan menolongnya. Apa yang perlu dilakukan Yuanxiao adalah membuat Tangyuan sebanyak mungkin (yang merupakan masakan terbaik yang bisa ia buat) sebagai persembahan kepada dewa pada tanggal 15 bulan 1 Imlek. Yuanxiao berhasil melakukannya dan sang kaisar merasa puas. Yuanxiao diizinkan bertemu kedua orang tuanya. Semenjak saat itu, pada tanggal 15 bulan 1 penanggalan Imlek diadakan Festival Yuanxiao atau Festival Lampion.

Menurut catatan sejarah, tangyuan telah menjadi camilan populer di China semenjak Dinasti Sung.

Berbagai nama digunakan untuk merujuk ronde berdasarkan catatan sejarah. Pada masa Kaisar Yongle dari Dinasti Ming, nama yang digunakan adalah yuanxiao (dari Festival Yuanxiao), nama yang digunakan oleh penduduk China bagian utara. Nama tersebut secara harafiah berarti "malam pertama", merujuk pada bulan purnama pertama setelah Tahun Baru Imlek.

Penduduk China bagian selatan menyebutnya tangyuan atau tangtuan. Legenda mengatakan bahwa pada masa pemerintahan Yuan Shikai (1912-19160, ia tidak menyukai nama yuanxiao (元宵) karena terdengar seperti (袁消) "menggeser Yuan", jadi ia memberi perintah untuk mengubah namanya menjadi tangyuan. Nama tersebut memiliki arti "bola bulat dalam sup". Menurut dialek Hakka dan Kanton (dua dialek besar di China bagian selatan), "tangyuan" diucapkan sebagai "tong rhen" dan "tong jyun". Istilah "tangtuan" (Hakka: "tong ton", Kanton: "tong tyun") tidak terlalu sering digunakan.

Penduduk China utara makan yuanxiao sementara penduduk selatan makan tangyuan. Meskipun bentuknya sama, rasanya dapat sedikit berbeda karena perbedaan selera. Penduduk selatan menyukai tangyuan yang diberi isi yang manis, antara lain adalah gula, wijen, bunga osmanthus, pasta kacang manis, dan manisan kulit jeruk. Penduduk utara lebih menyukai isi yang asin: daging giling dan sayuran. Selain Yuan Shikai mengganti nama “yuanxiao”, sebagaimana ditulis oleh Yu (2002), sebenarnya yuanxiao dan tangyuan cukup berbeda cara pembuatannya. Menurut Hao (2009), penduduk utara membuat yuanxiao dengan cara memadatkan isi hingga berbentuk bulat kemudian menggulirkannya di atas keranjang yang diisi tepung ketan, sambil terus memerciki dengan air sampai bentuk bola terbentuk. Sebaliknya, Hao (2009) menyebutkan bahwa penduduk selatan membuat tangyuan dengan cara membuat adonan tepung ketan menjadi bentuk bola dengan isi berada di tengahnya.

Bagi masyarakat China di China daratan maupun di seberang laut, tangyuan (ronde) selalu dimakan bersama-sama sekeluarga. Bentuk tangyuan yang bulat dan mangkuk yang bundar melambangkan kebersamaan keluarga.

Ronde (dan tangyuan) meskipun awalnya adalah makanan yang dikonsumsi saat festival, sekarang telah menjadi jajanan yang dikonsumsi kapanpun sepanjang tahun. Misalnya, tangyuan secara tradisional berwarna putih, tetapi untuk menarik konsumen, penjual biasanya memberi rasa atau warna yang berbeda, misalnya diberi isi cokelat, kentang tumbuk, atau pasta labu kuning.

Penduduk China utara biasanya mencampur wijen, kacang, dan pasta kacang manis untuk isinya. Ukuran tangyuan dari selatan biasanya lebih besar.

Isi manis biasanya:

Tangyuan pertama kali direbus dalam air kemudian disajikan dengan kuah sup. Tangyuan yang diberi isi manis (ronde) disajikan dengan kuah jahe yang diberi sirup. Tangyuan yang tidak diberi isi juga disajikan sebagai makanan penutup berupa sup manis (dikenal di Kanton sebagai "tong sui" yang secara harafiah berarti "air gula"). Jenis yang umum antara lain:

Pada Vietnam selatan, makanan sejenis bernama "chè xôi nước" disajikan dengan cairan manis serta parutan jahe. Pada Vietnam utara, "bánh trôi" (juga disebut "bánh trôi nước") dan "bánh chay" juga sangat mirip, tetapi bánh chay disajikan dengan santan.

"Ginataang bilo-bilò" disajikan dengan santan, dan terkadang disajikan dengan produk lokal seperti "sabà", tapioka, dan atau ubi jalar.

Ronde merupakan tangyuan yang telah bercampur dengan budaya masing-masing daerah atau selera lokal. Cara pembuatannya mirip dengan pembuatan tangyuan oleh penduduk Cina bagian selatan, diisi kacang manis tumbuk, dan disajikan dengan air jahe. Istilah Wedang Ronde merujuk pada air jahe panas ("wedang" adalah bahasa Jawa yang merujuk pada minuman panas) yang disajikan bersama dengan ronde. Air jahe juga bisa menggunakan gula kelapa, diberi taburan kacang tanah goreng (tanpa kulit), potongan roti, kolang-kaling, dan sebagainya. Wedang Ronde sudah sangat umum bagi masyarakat Indonesia sehingga banyak yang mengira bahwa asalnya adalah asli dari Indonesia.

Sebagian warga China di Indonesia membedakan tangyuan dan yuanxiao sebagai berikut. Tangyuen adalah ronde tanpa isi (disajikan dengan air jahe manis) yang dikonsumsi pada tanggal 22 Desember, sementara yuanxiao adalah ronde dengan isi manis (disajikan dengan kuah tawar) yang dikonsumi pada purnama pertama pada tahun baru Imlek.

Di Pulau Bangka, tangyuan dinamakan "siet yen", yang dibuat dari ketan atau ubi yang disajikan dengan kuah dari gula aren atau jahe.



</doc>
<doc id="1097679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097679" title="The Hitchhiker's Guide to the Galaxy (novel)">
The Hitchhiker's Guide to the Galaxy (novel)

The Hitchhiker's Guide to the Galaxy adalah buku pertama dari lima seri "trilogi" komedi fiksi ilmiah "Hitchhiker's Guide to the Galaxy" karya Douglas Adams (buku keenam ditulis oleh Eoin Colfer). Novel ini merupakan adaptasi dari empat bagian pertama seri radio dengan nama yang sama. Novel ini pertama diterbitkan di London tanggal 12 Oktober 1979. Buku ini terjual 250.000 eksemplar dalam kurun tiga bulan setelah diluncurkan.

Judul novel ini diambil dari "The Hitchhiker's Guide to the Galaxy", sebuah buku panduan menumpang fiksi (terinspirasi oleh "Hitch-hiker's Guide to Europe") yang ditulis dalam bentuk ensiklopedia.

"The Hitchhiker's Guide to the Galaxy" diadaptasi menjadi film komedi fiksi ilmiah yang disutradarai Garth Jennings dan dirilis pada tanggal 28 April 2005 di Britania Raya, Australia, dan Selandia Baru, kemudian di AS dan Kanada keesokan harinya. Film ini diluncurkan di seluruh dunia pada bulan Mei sampai September.

""Trilogi"" Hitchhikers' Guide To The Galaxy terdiri dari lima buku: "The Hitchhiker's Guide to the Galaxy" (1979), "The Restaurant at the End of the Universe" (1980), "Life, the Universe and Everything" (1982), "So Long, and Thanks for All the Fish" (1984), dan "Mostly Harmless" (1992). Pada tanggal 16 September 2008, penulis asal Irlandia Eoin Colfer berencana menulis buku keenam. Buku yang berjudul "And Another Thing..." diterbitkan bulan Oktober 2009 saat ulang tahun ke-30 novel aslinya.




</doc>
<doc id="1097687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097687" title="So Long, and Thanks for All the Fish">
So Long, and Thanks for All the Fish

So Long, and Thanks for All the Fish adalah buku keempat dari "seri trilogi" "Hitchhiker's Guide to the Galaxy" karangan Douglas Adams. Judulnya adalah pesan yang ditinggalkan lumba-lumba ketika berangkat dari Planet Bumi sesaat sebelum dihancurkan untuk menciptakan jalan pintas hiperangkasa seperti yang dikisahkan di "The Hitchhiker's Guide to the Galaxy". Sejak novel ini terbit, frasa judulnya diadopsi oleh para penggemar fiksi ilmiah sebagai kata pengganti "selamat tinggal". Lagu berjudul serupa diputar pada film adaptasi "The Hitchhiker's Guide to the Galaxy" yang dirilis tahun 2005.

Sejauh ini ada tiga buku suara dari novel ini. Versi pertama adalah edisi ringkas yang direkam tahun 1981 oleh Stephen Moore, pengisi suara Marvin the Paranoid Android di versi radio, adaptasi LP, dan seri televisinya. Tahun 1990, Adams merekam sendiri edisi non-ringkasnya yang kemudian dirilis ulang oleh New Millennium Audio di Amerika Serikat dan tersedia di BBC Audiobooks, Britania Raya. Pada tahun 2006, aktor Martin Freeman, pemain Arthur Dent di versi film tahun 2005, merekam edisi non-ringkas baru dari novel ini.


</doc>
<doc id="1097698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097698" title="Mostly Harmless">
Mostly Harmless

Mostly Harmless adalah sebuah novel karya Douglas Adams dan buku kelima dalam "trilogi" "Hitchhiker's Guide to the Galaxy". Buku ini dideskripsikan dalam sampul edisi-edisi sebelumnya sebagai "buku kelima dalam Trilogi Hitchhikers yang artinya semakin melenceng". Ini adalah buku Hitchhiker's terakhir yang ditulis oleh Adams.

Sejauh ini ada dua buku suara non-ringkas yang direkam dari novel ini. Tahun 1992, Adams merekam sendiri edisi non-ringkasnya yang kemudian dirilis ulang oleh New Millennium Audio di Amerika Serikat dan tersedia di BBC Audiobooks, Britania Raya. Pada tahun 2006, aktor Martin Freeman, pemain Arthur Dent di versi film tahun 2005, merekam edisi non-ringkas baru dari novel ini. Ini adalah satu-satunya buku dalam seri lima novel ini yang tidak direkam versi ringkasnya oleh Stephen Moore.

Joshua D. Angrist dan Joern-Steffen Pischke memberi judul buku peralatan ekonometrika terapan mereka ""Mostly Harmless Econometrics"" untuk mengenang "The Hitchhiker's Guide to the Galaxy" dan "Mostly Harmless" karya Douglas Adams.


</doc>
<doc id="1097700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097700" title="And Another Thing... (novel)">
And Another Thing... (novel)

And Another Thing… adalah edisi keenam dari "trilogi" "The Hitchhiker's Guide to the Galaxy" karya Douglas Adams. Buku yang dikarang Eoin Colfer, penulis seri "Artemis Fowl", ini diterbitkan pada ulang tahun ke-30 buku pertama tanggal 12 Oktober 2009. Buku ini diterbitkan oleh Penguin Books di Britania Raya dan Hyperion Books di Amerika Serikat. Colfer mendapatkan izin menulis buku ini dari istri Adams, Jane Belson.

Tidak seperti buku-buku Hitchhiker's sebelumnya, judul ini tidak dikutip dari novel pertama, melainkan bab ketiga "So Long, and Thanks for All the Fish":



</doc>
<doc id="1097705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097705" title="The Hitchhiker's Guide to the Galaxy (permainan video)">
The Hitchhiker's Guide to the Galaxy (permainan video)

The Hitchhiker's Guide to the Galaxy adalah sebuah permainan vide fiksi interaktif yang dibuat berdasarkan seri novel komedi fiksi ilmiah dengan nama yang sama. Permainan ini dirancang oleh pengarang novel Douglas Adams dan Steve Meretzky dari Infoxom. Permainan ini dirilis tahun 1984 untuk platform Apple II, Macintosh, Commodore 64, DOS, Amiga, Atari 8-bit dan Atari ST. Ini adalah permainan ke-14 yang dirilis Infocom.



</doc>
<doc id="1097713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097713" title="The Hitchhiker's Guide to the Galaxy (film)">
The Hitchhiker's Guide to the Galaxy (film)

The Hitchhiker's Guide to the Galaxy adalah film komedi fiksi ilmiah Britania Raya-Amerika Serikat tahun 2005 yang diadopsi dari buku dengan judul serupa karya Douglas Adams. Film ini dibintangi oleh Martin Freeman, Sam Rockwell, Mos Def, Zooey Deschanel, dan suara Stephen Fry (buku panduan) dan Alan Rickman (Marvin, the Paranoid Android). Proses pembuatannya rampung pada Agustus 2004 dan filmnya dirilis tanggal 28 April 2005 di Eropa, Austrlaia, dan Selandia Baru, kemudian Kanada dan Amerika Serikat keesokan harinya.

Naskahnya dibuat oleh Adams (meninggal dunia tahun 2001) dan Karey Kirkpatrick. Film ini dipersembahkan kepada Douglas.



Spesifik:

Umum:




</doc>
<doc id="1097730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097730" title="Fahri Korutürk">
Fahri Korutürk

Fahri Sabit Korutürk () adalah seorang perwira Angkatan Laut Turki, diplomat dan juga merupakan Presiden Turki yang ke-6 dari tahun 1973 hingga 1980.

Ia lahir di Istanbul, di "Soğukçeşme Sokağı", sebuah jalan kecil di antara Istana Topkapı dan Hagia Sophia. Dia menempuh pendidikan di sekolah kadet Angkatan Laut pada tahun 1916, dan lulus pada tahun 1923, lalu pada tahun 1933 ia juga lulus dari Akademi Angkatan Laut. Korutürk terlihat aktif pada dinasnya di kapal penjelajah dan kapal selam, dan kemudian ia bepergian ke luar negeri sebagai atase militer angkatan laut di Roma, Berlin dan Stockholm. Pada tahun 1936, ia ikut serta dalam Konvensi Montreux Mengenai Rezim Selat Turki sebagai penasihat militer. Dia menjadi laksamana muda pada tahun 1950 dan memerintah di berbagai unit sampai ia menjadi laksamana.

Setelah pensiun pada tahun 1960 dari jabatannya sebagai Panglima Angkatan Laut Turki, Korutürk ditunjuk oleh Kepala Negara Cemal Gürsel sebagai duta besar Turki untuk Uni Soviet (1960-1964) dan kemudian Spanyol (1964-1965).

Pada 1968, Presiden Cevdet Sunay mengangkatnya menjadi anggota senat. Pada 6 April 1973, Majelis Agung Nasional Turki memilihnya sebagai Presiden ke-6 Republik Turki. Selama masa jabatannya ia memimpin Invasi Turki ke Siprus pada 20 Juli 1974 setelah Uskup Agung Makarios III digulingkan oleh perwira Yunani yang memimpin Garda Nasional Siprus.

Korutürk menjadi presiden selama tujuh tahun sampai 6 April 1980. Setelah itu ia menjadi senator permanen.

Dia menikah dengan Emel Korutürk tahun 1944 dan mereka memiliki dua putra dan seorang putri. Nama keluarganya, Korutürk, diberikan kepadanya oleh Mustafa Kemal Atatürk. Fahri Korutürk meninggal di Moda, Istanbul. Dia dimakamkan di Pemakaman Negara Turki di Ankara.



</doc>
<doc id="1097732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097732" title="Nuri kabare">
Nuri kabare

Nuri kabare ("Psittrichas fulgidus") atau juga disebut nuri elang, atau nuri nazar (sehingga mudah dibedakan dengan "Pyrilia vulturina" dari Brasil), adalah anggota dari genusnya ("Psittrichas"), dan genusnya sendiri merupakan anggota sendiri dari subfamilia Psittrichadinae. Ia endemik di bukit-bukit dan montane hutan hujan di Guinea Baru dan dataran tinggi Papua pada ketinggian 100-1.800 mdpl.




</doc>
<doc id="1097744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097744" title="Tengku Erry Nuradi">
Tengku Erry Nuradi

Dr. Ir. H. Tengku Erry Nuradi, MBA., M.Si. () adalah Wakil Gubernur Sumatra Utara sejak 16 Juni 2013, mendampingi Gatot Pujo Nugroho yang menjabat sebagai gubernur.

Tengku Erry dengan wakilnya, Soekirman, pernah menjabat sebagai Bupati Serdang Bedagai sejak 5 Agustus 2005 hingga 16 Juni 2013. Sebelumnya, Tengku Erry yang merupakan kader Partai Golkar Sumatra Utara (Sumut) itu lebih banyak beraktivitas di dunia usaha. Sebagai pengusaha, ia pernah memangku berbagai jabatan, di antaranya Wakil Ketua Kadinda Medan serta Wakil Ketua DPD Real Estate Indonesia (REI) Sumut, dan lainnya.

Tengku Erry yang berdarah Melayu-Minang tersebut merupakan adik kandung dari mantan Gubernur Sumatra Utara, Tengku Rizal Nurdin (alm.), yang wafat pada 5 September 2005 akibat pesawat Mandala Airlines yang ditumpanginya jatuh di sekitar Bandar Udara Polonia, Medan.




</doc>
<doc id="1097745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097745" title="Daun kentut">
Daun kentut

Daun kentut ("Paederia foetida") adalah spesies tumbuhan yang berasal dari Asia tropis; yang telah dinaturalisasi ke Mascarenes, Melanesia, Polinesia, dan kepulauan Hawaii.


</doc>
<doc id="1097784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097784" title="Kerak india">
Kerak india

Kerak india ("Acridotheres fuscus") adalah spesies burung yang berasal dari famili Sturnidae atau jalak-jalakan. Terkadang, kerak kerbau dianggap sebagai ras lain dari kerak india.


</doc>
<doc id="1097788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097788" title="Kerak besar">
Kerak besar

Kerak besar ("Acridotheres grandis") adalah spesies jalak dari famili Sturnidae. Ia juga merupakan nama alternatif bagi kerak kerbau yang berasal dari Jawa (mungkin karena ada ahli yang menganggap kerak kerbau adalah ras lain kerak kerbau).

Ia ditemukan di Bangladesh, Bhutan, China, India, Kamboja Laos, Malaysia, Myanmar, Singapura, Thailand, dan Vietnam.


</doc>
<doc id="1097795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097795" title="Eerste Divisie">
Eerste Divisie

Eerste Divisie () adalah kompetisi sepak bola divisi kedua tertinggi di Belanda. Karena alasan sponsor Eerste Divisie juga dikenal sebagai Liga Jupiler. Eerste Divisie terdiri dari 18 klub, yang bermain satu sama lain dalam sistem kompetisi penuh, dengan masing-masing klub bermain di kandang dan tandang.

Pada akhir musim, juara Eerste Divisie akan secara otomatis promosi ke Eredivisie. Delapan klub lainnya akan bermain lagi di "Nacompetitie", semacam "playoff" promosi dan degradasi yang termasuk didalamnya adalah klub peringkat 16 dan 17 di Eredivisie. Tim berikut adalah yang memenuhi syarat untuk main di Nacompetitie:


Jika klub yang telah memenangkan sebuah periode dan memenuhi syarat untuk lolos ke Nacompetitie memenangkan periode selanjutnya, maka tempatnya diisi oleh klub terbaik berikutnya dalam periode yang belum memenuhi syarat. Namun biasanya, klub-klub yang lolos ke Nacompetitie adalah klub peringkat 2 hingga 9 pada klasemen akhir. Klub yang lolos ke Nacompetitie dan tim peringkat 16-17 di Eredivisie akan bertemu satu sama lain dalam sistem gugur untuk memperebutkan dua tempat di Eredivisie musim depan.

¹ Blauw Wit, De Volewijckers dan DWS bergabung menjadi FC Amsterdam, yang dibentuk pada 1982. Sekarang sebagai FC Blauw-Wit Amsterdam<BR>
² Fortuna 54 bergabung dengan Sittardia untuk membentuk FSC, kemudian berganti nama menjadi Fortuna Sittard.<BR>
³ ADO bergabung dengan Holland Sport menjadi FC Den Haag, kemudian berganti nama menjadi ADO Den Haag<br>




</doc>
<doc id="1097805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097805" title="Super Trap">
Super Trap

Super Trap adalah sebuah acara realitas Indonesia yang disiarkan oleh Trans TV. Acara ini mulai tayang sejak tahun 2011. Di antaranya adalah street magic, yang menggambarkan suatu trik sulap on the spot atau langsung kepada audience, atau ilusi yang mengangkat trik sulap yang sangat mustahil dan masih banyak lagi.

Acara ini tayang setiap hari Sabtu Dan Minggu pukul 16.30 WIB.



</doc>
<doc id="1097816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097816" title="Kerak sulawesi">
Kerak sulawesi

Kerak sulawesi ("Acridotheres cinereus") adalah spesies jalak-jalakan dari famili Sturnidae. Ia dapat ditemukan di Pulau Christmas, Indonesia, Malaysia, dan Singapura.


</doc>
<doc id="1097895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097895" title="Distrik Eunpyeong">
Distrik Eunpyeong

Distrik Eunpyeong (Eunpyeong-gu) adalah satu dari 25 distrik ("gu") di Seoul, Korea Selatan.






</doc>
<doc id="1097940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1097940" title="Masjid Ar-Rahman">
Masjid Ar-Rahman

Masjid ar-Rahman merupakan sebuah masjid yang terletak di Pekanbaru, Indonesia. Masjid ini dibangun pada tahun 1930 dan selesai pada tahun 1935. Dilihat dari sisi bangunannya, masjid banyak mendapat pengaruh dari gaya arsitektur Melayu, Turki, Arab dan India.

Lokasi bangunan Masjid Ar-Rahman merupakan tanah wakaf dari Raden Sastro Pawiro Djaya Diningrat. Pembangunan masjid ini dilakukan dengan swadaya masyarakat yang berada di sekitar Jalan Sumatra dan wilayah Pekanbaru hingga ke Tangkerang. Namun begitu, Raden Sastro merupakan donatur terbesar dan yang berperan penting dalam pembangunan masjid ini.

Pembangunan masjid ini dimulai tahun 1930 hingga 1935. Saat itu, di sekitar masjid terdapat tiga rumah panggung. Raden bersama masyarakat berswadaya membangun satu-satunya masjid yang berada di tengah kota itu. Konsep pembangunan juga sangat sederhana. Dinding, lantai, dan tiang masjid saat itu hanya berasal dari papan biasa dengan atap daun dan bangunan berbentuk panggung dengan ketinggian 1 meter. Luas bangunan juga hanya 8x8 m2. Masjid juga dicat menggunakan oli bekas, sehingga warna masjid sedikit hitam kecoklatan bergabung dengan warna papan.

Meski sederhana, warga Pekanbaru yang mayoritas Muslim saat itu terus memenuhi masjid tersebut. Mulai dari warga Jalan Sumatra, Tangkerang, Cut Nyak Dien, A Yani hingga di Jalan Pinang. Apalagi setelah tabuhan beduk disambut dengan suara azan terdengar saat masuknya waktu salat.

Melihat kondisi ini, sekitar tahun 1960 warga mulai berswadaya menurunkan bangunan masjid itu dari panggung menjadi tidak panggung. Namun kondisi bangunan tetap sama tanpa ada perubahan. Pasalnya saat itu, Raden yang rumahnya saat itu berada tepat di atas tanah yang saat ini berdiri gedung delapan lantai PT Surya Dumai.

Masjid ini sempat menjadi tempat dakwah orang tua mantan Wali Kota Pekanbaru, Herman Abdullah.

Pada tahun 2004 yang lalu, pemerintah Kota Pekanbaru telah melakukan pembebasan lahan yang berada di sekitar masjid Ar-Rahman. 4.700 meter persegi tanah yang dibebaskan. Untuk membangun masjid, dianggarkan dana Rp4,6 miliar oleh pemerintah provinsi Riau. Sedang kantor KPU, BAZ dan MUI dianggarkan Rp3,8 miliar melalu dana APBD Pekanbaru 2008.

Masjid ini diresmikan oleh Gubernur Rusli Zainal pada 19 Juni 2009, disaksikan Mendagri Mardiyanto.

Pemerintah kota Pekanbaru berencana menjadikan kawasan masjid ini sebagai Islamic Center Pekanbaru dengan seluruh aktivitas dakwah di dalamnya. Di depan gedung masjid tetap menjadi tempat ibadah, gedung belakang kantor dakwah, perpustakaan, BAZ dan lainnya.


</doc>
<doc id="1098054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098054" title="Hardimen Koto">
Hardimen Koto

Hardimen Koto adalah seorang wartawan, pengamat, analis dan komentator sepak bola dari Indonesia yang berasal dari Padang, Sumatra Barat. Kariernya bermula dari dua media lokal yang terbit di Padang yaitu Harian Semangat dan Harian Singgalang. Sejak awal terjun ke dunia jurnalistik, Hardimen Koto sudah memfokuskan diri untuk bidang olahraga, terutama cabang sepak bola yang memang sangat dicintainya.

Ketika hijrah ke Jakarta dan bergabung dengan Tabloid Olahraga BOLA (milik Kelompok Kompas Gramedia), kariernya terus menanjak. Bersama BOLA, Hardimen Koto kerap melakukan perjalanan jurnalistik ke mancanegara. Di benua Asia, sejumlah negara di Asia Tenggara, Asia Timur hingga Asia Barat pernah dikunjunginya seperti Jepang, China, Qatar, Uni Arab Emirat, Lebanon, Thailand, Malaysia, Singapore, Taiwan, Vietnam, Kamboja, Hongkong, Australia, Korea, Arab Saudi dan banyak lagi. Di benua Eropa, dia pernah melanglang buana ke Inggris, Jerman, Belanda, Italia, Prancis, Spanyol, Ceko, Austria, Swedia dan beberapa negara lainnya. Dan semuanya adalah urusan sepak bola. Dari BOLA, Hardimen Koto hijrah ke Tabloid Olahraga GO yang dimiliki kelompok usaha Bakrie & Brothers.

Hardimen Koto juga menjadi wartawan Indonesia pertama yang pernah meliput turnamen sepak bola Piala Afrika di beberapa kota di Tunisia. Dia juga pernah terjun menjadi broadcaster dengan bergabung bersama stasiun televisi Transformasi Indonesia (Trans TV) dan menjadi host-presenter pada saat penyelenggaraan putaran final Piala Thomas dan Uber di kota Guangzhou, China serta Jakarta. Keluar dari televisi dia kemudian mengelola majalah sepak bola terkenal FourFourTwo.

Selama kariernya, Hardimen Koto pernah menyajikan liputan eksklusif dari sejumlah iven besar seperti Piala Dunia, Piala Eropa, Piala Asia, Piala Afrika, Olimpiade, Asian Games, SEA Games, Piala Thomas dan Piala Uber, Liga Champions Eropa, Piala Konfederasi, Kejuaraan Dunia Antarklub, Liga Champions Asia dan lainnya. Pergaulannya yang luas dan internasional menjadikan Hardimen salah satu jurnalis yang ikut mendirikan organisasi Asian Soccer Journalist di Hiroshima, Jepang.

Kepakaran Hardimen kemudian membawanya menjadi pengamat terkenal dan kemudian berlanjut dengan menjadi host-presenter/commentator sederet program olahraga, terutama sepak bola yang disiarkan oleh beberapa media elektronik nasional seperti Indosiar, antv, tvOne, SCTV, Trans TV, B-Channel, RTV, TVRI. Penampilannya yang cukup sering sebagai komentator sepak bola di media elektronik pada dasawarsa 90-an hingga sekarang, telah mengantarkannya menjadi salah seorang komentator sepak bola yang dikenal luas oleh publik Indonesia.

Setelah sekian lama berkecimpung di tiga bidang tersebut, belakangan Hardimen meluaskan kiprahnya dengan menjadi agen pemain sepak bola asing untuk bermain di liga sepak bola profesional di Indonesia dan sejumlah negara di Asia seperti Malaysia, Vietnam, Thailand, Myanmar dan India. Ia melaksanakan bisnis tersebut melalui perusahaan yang didirikannya, yang bernama Soccerindo Sport Agency dengan lisensi yang dikeluarkan badan sepak bola duniaa FIFA. Bahkan kiprahnya pun berlanjut dengan menyediakan jasa konsultasi manajemen sepak bola yang berorientasi pada profesionalitas murni sepak bola dengan meniadakan pemakaian dana APBD dalam keberlangsungan hidup klub-klub sepak bola profesional di tanah air. Jasa konsultannya pun dipakai oleh beberapa klub sepak bola profesional yang ada di Indonesia.

Selain itu, pikiran-pikiran, ulasan dan komentar Hardimen Koto seringkali dipakai sejumlah media cetak terkenal dalam sejumlah kolom. Hingga kini Hardimen Koto adalah kolumnis tetap di sejumlah media seperti supersoccer.co.id, Tempo, sportsatu.com. Hardimen juga punya aktivitas marketing-communication dengan brand theWinners yang banyak memproduksi buku-buku otobiografi, personal-profile dan company-profile serta iklan visual atau tv-commercial.



</doc>
<doc id="1098063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098063" title="Iwan Piliang">
Iwan Piliang

Iwan Piliang, yang bernama lengkap Narliswandi Piliang, adalah seorang aktivis, wartawan, dan penggiat "citizen journalism" (jurnalisme warga) Indonesia. Ia pernah menyandang jabatan Ketua Umum Persatuan Wartawan Indonesia Reformasi (PWI-R). Iwan Piliang mulai dikenal publik Indonesia ketika ia ikut aktif menyelidiki kasus kematian yang diduga pembunuhan terhadap David Hartanto Widjaja, seorang mahasiswa Indonesia yang kuliah di Universitas Teknologi Nanyang, Singapura (NTU) pada tahun 2009.
Nama Iwan Piliang semakin dikenal luas ketika pada Juli 2011 ia melakukan wawancara melalui jaringan "skype" dengan Muhammad Nazaruddin, seorang buronan pihak kepolisian dalam kasus korupsi. Wawancara tersebut disiarkan oleh salah satu TV swasta nasional dan mendapatkan perhatian besar dari masyarakat.



</doc>
<doc id="1098065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098065" title="Comedy Project">
Comedy Project

Comedy Project merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh Trans TV dari hari Senin hingga Jumat pada pukul 18:00 malam. Acara ini pertama kali dimulai pada tanggal 5 September 2011 hingga 31 Agustus 2012. Berisi acara yang berhubungan dengan komedi dan mengudara selama 60 menit.

Acara ini menampilkan kolaborasi antara grup lawak Cagur dengan komedian ternama lainnya seperti Soimah, Adul dan Oppie Kumis. Juga menampilkan komedi musikal yang dibawakan oleh grup lawak Teamlo dan para bintang tamu yang memerankan peran tertentu dalam setiap ceritanya.





</doc>
<doc id="1098067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098067" title="Didi Tikus">
Didi Tikus

Didi Tikus merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh MNCTV dari hari Senin hingga Jumat pada pukul 19:30 malam. Acara ini pertama kali dimulai pada tanggal 7 Oktober 2010 hingga 10 September 2012. Berisi acara yang berhubungan dengan animasi dan mengudara selama 60 menit.

Didi Tikus memenangkan Panasonic Gobel Awards untuk kategori Program Anak Terbaik pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1098072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098072" title="Sigi Investigasi">
Sigi Investigasi

Liputan 6 Investigasi (sebelumnya Sigi 30 Menit dan Sigi Investigasi) merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh SCTV setiap hari Minggu pada pukul 02:30 malam. Acara ini pertama kali dimulai pada tahun 2005. Berisi acara yang berhubungan dengan investigasi dan mengudara selama 30 menit.

Liputan 6 Investigasi memenangkan Panasonic Gobel Awards untuk kategori Program Investigasi Terfavorit pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1098093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098093" title="Harsja W. Bachtiar">
Harsja W. Bachtiar

Prof. Dr. Harsja W. Bachtiar () adalah seorang pengajar, ahli ilmu kepolisian dan ahli sejarah Indonesia. Ia merupakan Guru Besar Sosiologi Universitas Indonesia dan juga Dekan PTIK (Pendidikan Tinggi Ilmu Kepolisian) dari tahun 1980-1987.



Harsja W. Bachtiar merupakan putra dari seorang ilmuwan dan akademisi yang juga dikenal masyarakat pada zamannya, yaitu Sutan Adam Bachtiar yang berasal dari Pariaman, Sumatra Barat, sedangkan ibunya bernama Siti Nasibah, seorang guru TK. Harsja menikah dengan seorang wanita asal Bandung bernama Sawiah Soemardja dan dikaruniai tiga orang anak, yakni Andi Wardhana Bachtiar, Chaerani Wardhana Bachtiar dan Emir Wardhana Bachtiar.



</doc>
<doc id="1098097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098097" title="Bradley Smith (pembalap)">
Bradley Smith (pembalap)

Bradley Smith (lahir 28 November 1990 di Oxford, Oxforshire) adalah pembalap motor berkebangsaan Inggris, yang saat ini berlaga di kejuaraan dunia MotoGP. Prestasi terbaiknya diraih saat di kelas 125 cc. Dalam rentang lima musim di kleas 125cc tercatat meraih tiga kemenangan, 20 kali podium, dan 9 pole.

Ayah Smith adalah pembalap Motocross, dan keluarganya memiliki track latihan terbuka. Smith pertama kali naik motocross saat berusia enam tahun.

Smith mengikuti seleksi Auto-Cycle Union (ACU) academy untuk pembalap muda, tetapi tidak pernah terpilih. Tahun 2004 dia mengikuti ajang Aprilia Superteens competition, finish di urutan empat di belakang empat pembalap ACU Academy. Pada Januari 2005, Smith mengikuti kejuaraan Spanish 125cc yang merupakan bagian dari MotoGP Academy, berhasil memenangi tiga balapan terakhir dan menduduki posisi dua, hanya terpaut satu poin di belakang sang juara.

Tahun 2006, Smith bergabung ke tim Repsol Honda 125cc, dimanajeri oleh Alberto Puig. Dia berhasil finish di urutan 19 dengan hasil terbaik posisi 8 di Motegi.

Masih di tim yang sama, dia memperoleh podium pertamanya di posisi ketiga di Le Mans. N9 kali finish sepuluh besar membawanya ke posisi 10 klasemen akhir.

Smith menandatangani kontrak dengan tim Polaris World Aprilia untuk musim 2008. Dia berhasil menduduki posisi pole pada balapan pertama di Losail International Circuit, Qatar namun mengalami kendala teknis saat memimpin balapan. Beberapa cedera menimpanya di pertengahan musim, namun dia berhasil mendapat podium di Jerez dan Le Mans. Smith mengakhiri musim di posisi enam dengan tiga kali pole dan empat kali podium, tetapi tanpa satupun kemenangan.

Untuk musim 2009, Smith membela tim Bancaja Aspar Racing milik Jorge Martinez masih dengan motor Aprilia dengan rekan satu tim Julian Simon. Smith had almost signed for the team in 2008, before signing for Polarisworld.

Smith mendapatkan kemengan pertamanya dengan mendominasi balapan seri Jerez pada Mei 2009. Posisi pole pertamanya di musim ini diperoleh di Mugello dan sekaligus mengantarkannya ke puncak podium untuk kedua kalinya setelah pertarungan yang sengit melawan Nicholas Terol dan Julian Simon. Kemenangan tersebut membuatnya menduduki klasemen puncak dengan 74.5 poin, hanya terpaut 3.5 poin dengan Julian Simon. Namun selanjutnya Simon berhasil merebut posisi puncak dan mendapat juara dunia, sedangkan Smith harus puas di posisi kedua klasemen akhir.

Pada Agustus 2009, Smith menyatakan ambisinya untuk naik ke kelas moto2 bersama tim Aspar. Namun kursi kosong di kelas moto2 telah diisi Julian Simon dan Mike Di Meglio. Pada November 2009, Smith sepakat untuk tetap di kelas 125cc bersama tim Aspar dengan rekan setim Nicholas Terol.

Setelah Balapan seri Portugis 2010, telah diberitakan bahwa Smith akan bergabung di kelas Moto2 pada tahun 2011, bergabung dengan tim Tech 3, dengan rekan satu tim pembalap yang pernah menunda kesempatannya bergabung di kelas moto2, Mike Di Meglio. Pada September 2011, telah diberitakan bahwa Smith menandatangani tiga tahun kontrak bersama Tech 3, dengan satu musim lagi di Moto2 sebelum naik ke kelas MotoGP di musim .

Smith telah dipromosikan ke kelas premier bersama Tech 3 dengan rekan satu tim Cal Crutchlow, setelah melewati beberapa musim di kelas 125cc dan Moto2, finish terbaiknya dimusim itu adalah ke 6.

Bradley Smith masih dipertahankan tim Tech 3 dan ditandemkan bersama Pol Espargaró. Smith mendapat hasil terbaik di GP Australia 2014 dengan finish ke 3 dibalapan tersebut.

Smith dan Espargaro masih dipertahankan tim Tech 3. musim ini Smith tampil cukup bagus, bahkan sering kali mengalahkan dan unggul rekan setimnya sendiri. Ia mendapatkan finish terbaik ke 5 dua kali yakni di GP Italia 2015 dan GP Catalunya 2015. Namun akhirnya di GP San Marino 2015 ia meraih podium keduanya di kelas MotoGP yg terakhir kali ia raih di GP Australia 2014 dengan finish yg cukup baik yakni posisi 2. dibalapan dengan kondisi dry-wet-dry, ini Smith sempat mengalami masalah dan tercecer di posisi 21 dan ia tetap menggunakan ban slick, tetapi perlahan-lahan ia merangkak naik posisi demi posisi lalu finish ke 2 di belakang Marc Márquez serta finish di podium bersama Scott Redding di posisi ke 3 yang menjadikan mereka pembalap inggris pertama yg podium bersama setelah terakhir kali diraih oleh Barry Sheene dan Tom Herron yg melakukan itu di GP Venezuela 1979. Smith meraih hasil baik lagi di GP Malaysia dengan finish di posisi 4.

Bradley Smith masih dipertahankan tim Tech3 begitu juga dengan Pol Espargaró.

Pada 2017, Smith resmi bergabung bersama tim KTM MotoGP dengan motor baru KTM RC16.

Di GP Argentina Smith berhasil finish diposis 15, sekaligus meraih poin perdana untuk KTM.
Pada tahun 2019, Smith pindah ke kelas baru MotoE dan bergabung bersama tim One Energy Racing.



</doc>
<doc id="1098101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098101" title="Ginje">
Ginje

Ginje ("Thevetia peruviana") adalah tumbuhan obat yang beracun yang berasal dari Meksiko selatan dan Amerika Tengah. Tumbuhan ini dapat mengobati cantengan (radang sebelah kuku) ataupun kelainan kulit bagi pengobatan luar. Dikabarkan, tumbuhan inilah penyebab keracunan utama berfrekuensi tinggi yang serius di Pulau Oahu.

Ia berupa semak-semak ataupun pohon kecil hijau abadi, yang kulit batangnya tersebut dilapisi oleh lilin untuk mengurangi kehilangan air. Batangnya berwarna hijau dan akan berubah ke menjadi abu-abu sesuai kenaikan umur.



</doc>
<doc id="1098113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098113" title="Pycnonotus">
Pycnonotus

Pycnonotus adalah genus burung yang berasal dari famili cucak-cucakan. Di antara spesies "Pycnonotus", ada yang dijadikan sebagai burung perliharaan.


</doc>
<doc id="1098118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098118" title="Air2there">
Air2there

air2there adalah maskapai penerbangan di Selandia Baru. Maskapai penerbangan ini memulai layanannya pada tahun 2004, dan berbasis di Bandar Udarar Paraparaumu, di utara Wellington. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan berjadwal di antara Selat Cook dan penerbangan sewaan ke tujuan lainnya di Selandia Baru.

Berikut ini adalah tujuan yang dilayani oleh maskapai penerbangan ini per November 2012:



</doc>
<doc id="1098126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098126" title="Sutan Adam Bachtiar">
Sutan Adam Bachtiar

Prof. H. Sutan Adam Bachtiar adalah seorang akademisi dan ahli kartografi Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Rektor Perguruan Tinggi Pendidikan Guru Malang yang pertama.

Sutan Adam Bachtiar adalah seorang Minangkabau asal Pariaman. Ia menyelesaikan pendidikannya di Belanda di bawah bimbingan Dr. Nieuwenhuis.

Adam Bachtiar memulai kariernya sebagai guru geografi di AMS Yogyakarta. Pada tahun 1946 ia diangkat menjadi Direktur SMA Negeri 1 Jakarta (1946-1950). Tahun 1953, ia diajak pamannya Adinegoro ke Belanda, untuk menyusun atlas yang akan digunakan oleh pelajar di Sekolah Rakyat dan Sekolah Lanjutan Pertama. Satu tahun kemudian ia menjabat sebagai Rektor PTPG Malang hingga tahun 1958.

Pada 10 Nopember 1954, Universitas Airlangga (Unair) di Surabaya resmi didirikan, dan Perguruan Tinggi Pendidikan Guru (PTPG) Malang lalu berubah status menjadi bagian dari universitas baru tersebut dengan nama Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) Unair. Lalu pada 20 Mei 1964, Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan itu dilepaskan kembali dari Unair, dan resmi berganti nama menjadi IKIP Malang. Selanjutnya, berdasarkan SK Presiden RI No. 93 Tahun 1999 ditetapkan bahwa IKIP Malang berubah nama menjadi Universitas Negeri Malang (UM).

Adam menikah dengan seorang perempuan bernama Siti Nasibah, seorang guru TK. Putra mereka, Harsja W. Bachtiar juga menjadi tokoh sejarawan dan akademisi yang berkarier di Universitas Indonesia sebagai guru besar sosiologi dan Dekan Perguruan Tinggi Ilmu Kepolisian (PTIK).


</doc>
<doc id="1098129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098129" title="Antonov An-38">
Antonov An-38

Antonov An-38 adalah versi perpanjangan dan peningkatan dari buatan Antonov sebelumnya, An-28. Pesawat ini merupakan pesawat transportas bermesin baling-baling ganda yang dirancang oleh Biro Desain Antonov di Kiev, Ukraina. Pesawat ini dibangun untuk menggantikan pesawat dengan ukuran yang sama yang lebih tua. Produksi dilakukan di Novosibirsk, Rusia, tetapi beberapa perlengkapan krusial juga dibuat di Ukraina dan Belarusia. Pesawat ini terbang perdana pada tahun 1994, dan menerima sertfikasi penerbangan internasional pada bulan April 2000. Total ada 11 pesawat yang telah dibangun dan 6 pesawat masih melayani penerbangan pada Agustus 2006.

Dorongan untuk membuat versi perpanjangan dari An-28 dimulai pada saat tour penjualan tahun 1989 di India, saat menjadi jelas bahwa sebuah kebutuhan pasar yang signifikan untuk pesawat yang mirip dengan An-28 namun dengan kisaran kapasitas tempat duduk antara 25 hingga 30. Rancangan disetujui tahun berikutnya, dan ditampilkan pada Paris Air Show 1991 dalam bentuk model.

An-38 memiliki rancangan yang sama dengan An-28 yang lebih tua, dilengkapi dengan sayap dan ekor yang sama, tetapi memiliki lambung yang lebih panjang dan terdapat beberapa penyesuaian, seperti efisiensi bahan bakar yang lebih baik, peningkatan kenyamanan (Kabin dan kokpit), dan pengurangan kebisingan di dalam dengan insulasi suara yang lebih baik. Pningkatan lain meliputi penambahan jumlah penumpang hingga 27 orang setelah ada peningkatan kapasitas angkut menjadi 2,500 kg (5,500 lbs), dengan kecepatan maksimum sebesar 405 km/h (250 mph). Bagian dari rancangannya juga memungkinkan operasi yang lebih baik dalam kondisi yang tidak baik, seperti radar cuaca, sistem navigasi canggih, dan ban bertekanan rendah yang memungkinkan untuk beroperasi di landasan pacu primitif, seperti landasan pacu tanah dan es. Lebih lanjut, pesawat mampu tidak mengalami "stall" pada sudut serang yang tinggi dan stabil bermanuver saat terdapat es di sayap dan ekor.

Pada bulan Agustus 2006 terdapat total 6 Antonov An-38 yang aktif di maskapai penerbangan yang dimiliki oleh Hangard Aviation (2), Alrosa Mirny Air Enterprise (2) dan Vostok Airlines (2).



</doc>
<doc id="1098140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098140" title="Ki tolod">
Ki tolod

Ki tolod ("Isotoma longiflora") adalah tumbuhan obat berupa terna tegak yang tingginya mencapai 60 cm. Tumbuhan ini juga disebut ki tolod, daun tolod (Sunda), kendali, sangkobak (Jawa). Walaupun tumbuhan ini memiliki sifat anti-radang, namun sayangnya, getah tumbuhan ini beracun.

Ki tolod adalah terna tegak yang mencapai 60 cm, bercabang dari pangkalnya, serta bergetah putih dengan rasa tajam yang beracun. Daunnya tunggal, duduk, helaian daunnya berbentuk lanset, dengan ujungnya yang runcing, dan pangkalnya yang menyempit. Tepi daunnya bergerigi sampai melekuk, dengan panjang daun 5-17 cm, dan berwarna hijau. Bunganya tunggal, tegak, bertangkai panjang, keluar dari ketiak daun, mahkotanya berbentuk bintang, dan berwarna putih. Buahnya termasuk buah kotak, berbentuk lonceng, merunduk, merekah menjadi dua ruang, dengan biji yang banyak. Perbanyakannya dapat dengan biji, setek batang, atau anakan.



</doc>
<doc id="1098150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098150" title="Yuri Kulikov">
Yuri Kulikov

Yuri Dmitriyevich Kulikov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Volga Tver. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1098152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098152" title="Pyotr Ustinov">
Pyotr Ustinov

Pyotr Mikhailovich Ustinov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Volga Tver. Ia bermain sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="1098170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098170" title="Java Heat">
Java Heat

Java Heat adalah film aksi laga dan baku tembak yang dirilis pada tahun 2013. Film ini disutradarai Conor Allyn dan dibintangi Kellan Lutz, Mickey Rourke, Ario Bayu, dan Atiqah Hasiholan sebagai pemeran utama. Film ini adalah film yang digarap oleh rumah produksi Margate House asuhan Conor Allyn dan Rob Allyn yang sebelumnya telah membesut trilogi film fiksi sejarah "Merah Putih" (2009), "Darah Garuda" (2010), dan "Hati Merdeka" (2011).

Dalam keadaan diborgol di ruang interogasi kepolisian, Jake Travers (Kellan Lutz) mengaku sebagai asisten guru asing yang baru saja selamat dari ledakan bom. Tapi Hashim (Ario Bayu), seorang detektif dari kesatuan Densus 88, menaruh kecurigaan terhadap Jake. Jake adalah salah satu saksi kunci dalam insiden serangan bom bunuh diri yang terjadi di sebuah pesta amal di mana Sultana (Atiqah Hasiholan), seorang putri keraton yang cantik mempesona dan sangat populer, tewas terbunuh.

Kejadian-kejadian mengejutkan selalu mengikuti ke mana Jake dan Hashim melakukan penyelidikan, dan membuat Hashim semakin menaruh kecurigaan terhadap Jake. Ketika mobil polisi yang ditumpangi Jake dan Hashim diserang komplotan teroris, Jake menyelamatkan nyawa Hashim. Saat itu Jake menunjukkan kemampuan memegang senjata yang tidak mungkin dimiliki oleh seorang yang berprofesi sebagai asisten guru. Dengan diliputi keraguan, Jake dan Hashim terpaksa bekerjasama dan perlahan misteri di hadapan mereka mulai tersibak.

Sementara itu, istri dan anak-anak Hashim diculik. Kejadian demi kejadian penuh ketegangan dan aksi memperkuat kerjasama Jake dan Hashim untuk membongkar apa yang terjadi. Pertarungan semakin memanas dan puncaknya terjadi di Perayaan Waisak di Candi Borobudur. Di tengah keramaian festival pelepasan lampion akan terjadi pertukaran perhiasan dan sandera yang menjadi klimaks film.


Film "Java Heat" juga dirilis di luar negeri dengan judul yang berbeda, seperti:


</doc>
<doc id="1098171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098171" title="Syafril Mahyudin">
Syafril Mahyudin

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Ir. Syafril Mahyudin () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat. Berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/344/V/2014 tanggal 19 Mei 2014, tentang Pemberhentian dari dan pengangkatan dalam jabatan di lingkungan TNI telah ditetapkan sebagai Inspektur Jenderal TNI (Irjen TNI) dan dilantik pada tanggal 21 Mei 2014 oleh Panglima TNI Jenderal Moeldoko menggantikan Letjen TNI Geerhan Lantara. Sebelum dipromosikan sebagai Irjen, Syafril menjabat sebagai Staf Khusus Panglima TNI. Ia juga pernah menjabat sebagai Tenaga Ahli Pengajar Bidang Ilpengtek Lemhannas RI sejak resmi dilantik pada 5 September 2012 oleh Panglima TNI Laksamana TNI Agus Suhartono, dan pernah pula sebagai Inspektur Kemenko Polhukam RI.

Syafril Mahyudin merupakan lulusan Akademi Militer TNI tahun 1982 dari kecabangan Infanteri.




</doc>
<doc id="1098178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098178" title="Air Nelson">
Air Nelson

Air Nelson, anak perusahaan dari Air New Zealand adalah maskapai penerbangan kecil yang berbasis di Nelson, Selandia Baru. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan dengan rute provinsional di bawah merek Air New Zealand Link. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Nelson, dengan bandar udara penghubung di Auckland, Napier, New Plymouth, Wellington, Tauranga dan Christchurch.


</doc>
<doc id="1098181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098181" title="Abarema acreana">
Abarema acreana

Abarema acreana adalah spesies pohon di keluarga kacang-kacangan (Fabaceae). Tumbuhan ini merupakan tumbuhan yang cukup misterius dan mungkin endemik di Brasil. Pohon ini tampaknya tidak pernah ditemukan berbuah, dan dengan demikian tidak jelas apakah tumbuhan ini termasuk ke dalam genus "Abarema", atau dalam "Hydrochorea", atau dalam genus lain.



</doc>
<doc id="1098186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098186" title="Acacia aroma var. aroma">
Acacia aroma var. aroma

Acacia aroma" var. "aroma adalah perdu besar atau pohon kecil yang tumbuh hingga tinggi 6 m. Tumbuhan ini ditemukan di selatan Amerika Selatan.


</doc>
<doc id="1098193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098193" title="Sounds Air">
Sounds Air

Sounds Air adalah maskapai penerbangan Selandia Baru yang berbasis di Picton. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 1986, Sounds Air mengoperasikan lima pesawat untuk penerbangan mengelilingi Marlborough Sounds. Penerbangan berjadwal antara Picton, Nelson, Blenheim, dan Wellington.



</doc>
<doc id="1098200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098200" title="Acacia aroma var. huarango">
Acacia aroma var. huarango

Acacia aroma" var. "Huarango adalah perdu rendah atau pohon kecil yang tumbuh kurang dari 1,5 m, tetapi bisa tumbuh hingga 5 m. Tumbuhan ini ditemukan di Equador dan Peru.

Spesies ini tidak boleh dikelirukan dengan pohon Huarango "Prosopis pallida" yang juga berasal dari Peru.


</doc>
<doc id="1098211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098211" title="Andre Rosiade">
Andre Rosiade

H. Andre Rosiade, S.E. () adalah seorang pengusaha dan politikus Indonesia asal Kota Padang, Sumatra Barat. Ia menjabat sebagai Kepala Departemen Penggalangan Jaringan Mahasiswa dan Pemuda DPP Partai Gerindra di bawah Bidang Penggalangan Massa. Ia juga menjabat sebagai Wakil Sekretaris Jenderal Partai Gerindra.

Andre yang lahir di kota Padang melalui masa kecil dan pendidikan dasar sampai menengah di kota kelahirannya itu sebelum melanjutkan pendidikan tingginya di Jakarta. Semasa kuliah ia juga dikenal sebagai seorang aktivis kampus sehingga ia pernah dipercaya menjadi Presiden Mahasiswa Universitas Trisakti periode 2000-2001. Disamping kesibukannya sebagai pengusaha, Andre juga aktif di berbagai organisasi, diantaranya sebagai Pengurus HIPMI Sumbar sejak 2011 dan Ketua Gerakan Ayo Jadi Pengusaha Wil. Sumbar BPD HIPMI Sumbar.





</doc>
<doc id="1098217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098217" title="Jodohku (sinetron)">
Jodohku (sinetron)

Jodohku merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI mulai Senin, 13 Mei 2013. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt. Pemainnya antara lain ialah Naysila Mirdad, Dude Harlino, Rionaldo Stockhorst dan masih banyak lagi.

DINDA (Naysilla Mirdad) adalah seorang cleaning service yang bekerja di sebuah hotel mewah. Dia tinggal bersama ibunya, LESTARI yang janda (ayah Dinda sudah meninggalkan
mereka) dan adiknya, ARIFAH yang sakit-sakitan. Meski hidup susah, mereka bahagia karena saling
memiliki. Arifah sendiri sering menghabiskan waktu
di hotel bersama teman-teman sekerja Dinda, sembari menunggu Dinda
bekerja.
ARTHA (Dude Harlino) adalah pemuda tampan yang manja, suka seenaknya, tengil,
sombong, dan boros karena suka berfoya-foya. Artha
sendiri adalah cucu Oma LITA, pemilik hotel itu. Artha tinggal bersama ayahnya, BRAM, dan ibunya, SUSAN.
Suatu hari, Artha yang selalu dikejar wanita merasa terselamatkan oleh Dinda & Arifah. Sayangnya, Artha menyangka kalau Dinda adalah salah satu tamu hotelnya. Karena saat Artha
bertemu Dinda, Dinda
sedang mencoba gaun yang sudah dibuang oleh CITRA, tamu hotel yang ternyata adalah mantan pacarnya Artha. Ketika Artha tahu bahwa Dinda adalah karyawan hotelnya, Artha pun memecat Dinda dengan tuduhan yang membuat Dinda kesal.
Artha yang masih kesal tiba-tiba mendapat berita duka, bahwa neneknya, Oma Lita
meninggal dunia. Ternyata oma Lita meninggalkan hampir seluruh kekayaannya
untuk Artha, cucu satu-satunya. Tetapi ada serangkaian syarat yang diajukan Oma, yang tertuang
dalam video wasiatnya. Salah
satunya adalah Artha harus menemukan teman sejati dan cinta sejatinya pada FUANDI, pengacara yang ditunjuk Oma. Selama usaha memenuhi syarat itu, seluruh fasilitas Artha dicabut. Artha pun kehilangan akal karena ia tidak memiliki harta apapun untuk mempertahankan gaya hidupnya dulu.
Artha terpaksa tidur di pinggir jalan. Ia lalu bertemu kembali dengan Dinda. Dinda
yang kaget bahwa Artha tidur di jalanan dan terlihat kelaparan pun membawa makanan untuk Artha. Artha bingung atas sikap Dinda.
Ternyata Dinda tidak seperti yang ia tuduhkan dulu. Artha
kemudian menyangka
bahwa ia jadi jatuh miskin itu karena kutukan Dinda
saat ia pecat dulu. Dinda dan keluarganya yang kebetulan memiliki kamar untuk disewakan pun
menawarkan Artha untuk tinggal sementara di
tempatnya. Artha seperti melihat peluang bahwa ia akan mengajukan Arifah sebagai teman sejatinya dan Dinda sebagai cinta sejatinya agar hartanya dapat kembali lagi.
Saat sampai di rumah,
ternyata BADAI (Rionaldo Stckhorst), pria yang beberapa kali ketemu Dinda
dan membawa kesialan bagi Dinda juga ada di sana untuk menyewa kamar.
Badai kaget mengetahui kalau rumah itu rumah Dinda. Badai langsung
merasa dan mengatakan pada Dinda bahwa Dinda
adalah jodohnya.
Artha tidak terima. Ia yang egois memaksa Dinda untuk menyerahkan kamar itu padanya, karena Dinda sudah berjanji. Akhirnya, Artha dan Badai sepakat untuk tinggal sekamar dan
berbagi uang sewa.
Kehidupan Dinda dan
keluarganya pun jadi ramai akan kehadiran Artha dan Badai. Badai yang multitalenta sering
membantu keluarga Dinda.
Sedangkan Artha berusaha meyakinkan Dinda bahwa Dinda harus jadi cinta sejatinya, Dinda hanya bisa geleng-gelang kepala melihat tingkah keduanya.
Bagaimanakah kisah selanjutnya? Siapakah sebenarnya yang akan menjadi jodoh Dinda?

Rating JUMAAT 31 MEI 2013 = Rating 3 tvr 3.8,17.2




</doc>
<doc id="1098224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098224" title="Universitas Nurtanio Bandung">
Universitas Nurtanio Bandung

Universitas Nurtanio Bandung adalah salah satu perguruan tinggi swasta yang berada di bawah naungan Yayasan Adi Upaya (TNI AU) yang berada di Bandung, Jawa Barat, Indonesia.<br>
Unnur (sebutan untuk Universitas Nurtanio Bandung) mempunyai dua kampus, kampus I berlokasi di Jl. Pajajaran No. 219, Lanud Husein Sastranegara, dan <br>kampus II pada Jl Casa No. 2, Lanud Sulaiman.
<br>
<br>
Unnur merupakan penggabungan dan pengembangan dari Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi “Angkasa” (STIA “Angkasa”) yang didirikan pada 17 Februari 1967 berkedudukan di Lanud Sulaiman dengan Akademi Aeronautika Dirgantara Bandung (AADB) yang didirikan pada 27 Juli 1991 berkedudukan di Lanud Husein Sastranegara.
<br><br>
Unnur dikukuhkan dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor: 125/D/O/VII/1999 tanggal 19 Juli 1999.<br>
Perguruan Tinggi yang terkait pada statuta ini secara resmi didirikan pada tanggal 8 September 1999 oleh Kepala Staf TNI Angkatan Udara selaku Ketua Pembina Yayasan Adi Upaya dengan nama Universitas Nurtanio Bandung. 
<br><br>
Unnur telah memperoleh Akreditasi Institusi Perguruan Tinggi dengan predikat "B" SK BAN-PT No. 1463/SK/BAN-PT/Akred/PT/V/2017
<br><br>
Nurtanio Pringgoadisuryo merupakan salah satu tokoh pelopor penerbangan Indonesia, yang merintis pembuatan glider dengan prototipe NWG-1 (Nurtanio Wiweko Glider). Nurtanio yang lulusan FEATI (Far East Aero Technical Institute) Manila, pada tahun 1954 berhasil menerbangkan pesawat hasil rekayasanya 'Si Kumbang' dan diikuti oleh prototipe lain Belalang. Pada tahun 1960 AURI mendirikan LAPIP (Lembaga Persiapan Industri Penerbangan) dengan Nurtanio sebagai direktur. Dalam kerjasamanya dengan Cekop Polandia, diproduksi pesawat rakitan PZL-104 Wilga yang lebih dikenal dengan Gelatik, sebuah pesawat angkut 4 orang. Pada tanggal 21 Maret 1966, Laksamana Muda Udara Nurtanio Pringgoadisuryo meninggal karena kecelakaan pesawat di Bandung. Untuk mengenang jasa-jasanya, pimpinan TNI AU mengabadikan namanya pada Universitas Nurtanio Bandung. Nurtanio Pringgoadisuryo
<br>
Pada tanggal 14 Maret 2008 Fakultas Teknik Unnur telah mendapatkan sertifikat AMTO No. 147D-08 (Aircraft Maintenance Training Organization) dari DKPPU (Direktorat Kelaikudaraan dan Pengoperasian Pesawat Udara) Departemen Perhubungan Indonesia, sebagai lembaga pendidikan yang berhak memberikan Basic General License kepada para lulusannya.
<br>
Fakultas Teknik, Fakultas Ekonomi, dan Fakultas Ilmu Komputer dan Informatika berada di Kampus I. Sementara Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik berada di Kampus II.


</doc>
<doc id="1098232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098232" title="2 Petrus 1">
2 Petrus 1

2 Petrus 1 (disingkat 2Pet 1) adalah bagian pertama dari Surat Petrus yang Kedua dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh Simon Petrus, salah satu dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus. Berisi salam dan pengajaran mengenai panggilan Allah dan kesaksian tentang kemuliaan Kristus.


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini:

Kasih Bapa sorgawi kita, keselamatan melalui Yesus Kristus, syafaat Kristus bagi kita di sorga, baptisan Roh Kudus dan perihal Ia mendiami kita, persekutuan dengan orang kudus, dan Firman Allah yang diilhami sudah memadai untuk memenuhi semua kebutuhan hidup dan kesalehan orang percaya ()

Ini merujuk kepada peristiwa pada saat Yesus dimuliakan di atas gunung yang hanya disaksikan oleh tiga murid-Nya yaitu Petrus, Yakobus dan Yohanes.



</doc>
<doc id="1098240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098240" title="Malu (album)">
Malu (album)

Malu adalah sebuah album musik pertama karya Shaden. Dirilis pada tahun 1998. Lagu utamanya di album ini ialah "Malu".




</doc>
<doc id="1098250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098250" title="Acacia aulacocarpa">
Acacia aulacocarpa

Acacia aulacocarpa adalah sejenis pohon dalam suku Fabaceae yang ditemukan terbatas (endemik) di Australia.

"A. aulacocarpa" menyebar secara alami di sisi timur Pegunungan Pemisah Besar mulai dari sebelah utara Queensland hingga ke utara New South Wales. Meski memiliki sebaran yang cukup luas, spesies ini relatif jarang dijumpai karena populasinya cenderung tumbuh terbatas pada tepi-tepi curah (sungai musiman).



</doc>
<doc id="1098251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098251" title="Telstar (klub sepak bola)">
Telstar (klub sepak bola)

Telstar adalah klub sepak bola Belanda yang berbasis di Velsen. Klub ini didirikan setelah penggabungan dua klub sepak bola di kota Velsen.

Ketika sepak bola profesional diperkenalkan di Belanda, baik Stormvogels dan klub tetangganya VSV bermain di liga profesional. Karena masalah keuangan di kedua klub, mereka kemudian merger pada tanggal 17 Juli 1963 dan membentuk klub baru bernama Telstar, setelah satelit komunikasi Telstar diluncurkan tahun itu. Stormvogels dan VSV kembali ke sepak bola amatir. Pada tahun 2001, Telstar dan Stormvogels bergabung lagi, kali ini membentuk Stormvogels Telstar. Penggabungan usaha ini dibubarkan pada tanggal 1 Juli 2008, dengan cabang profesional berkelanjutan sebagai Telstar.

Stadion kandang mereka adalah Stadion TATA Steel yang berkapasitas 3.625 penonton dan warna kostum mereka putih. VSV memenangkan Piala KNVB pada tahun 1938.





Per 1 Juli 2012




</doc>
<doc id="1098254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098254" title="Sultan Kelantan">
Sultan Kelantan

Sultan Kelantan adalah kepala konstitusional negara bagian Kelantan di Malaysia. Kekuasaan eksekutif negara dipegang dalam dirinya sebagai kepala negara kerajaan. Sultan saat ini, Muhammad V, adalah Sultan Kelantan ke-29. Dia adalah Kepala Islam di negara dan sumber dari semua gelar, kehormatan dan martabat rakyatnya.


</doc>
<doc id="1098276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098276" title="Sulaiman dari Selangor">
Sulaiman dari Selangor

Sulaiman ibni Muda Musa GCMG, KCVO, () adalah Sultan Selangor kelima dari tahun 1898 hingga tahun 1938. Ia sebelumnya dikenal sebagai Tengku Sulaiman Shah sebelum dimahkotai sebagai Sultan.



</doc>
<doc id="1098288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098288" title="Jean-Marc Ayrault">
Jean-Marc Ayrault

Jean-Marc Ayrault (; lahir 25 Januari 1950) adalah Perdana Menteri Prancis yang ditunjuk pada tanggal 16 Mei 2012. Ia sebelumnya menjabat sebagai Wali kota Nantes sejak tahun 1989 sampai 2012 dan memimpin Partai Sosialis Prancis di Majelis Nasional mulai tahun 1997 sampai 2012.

Pasca kemenangan François Hollande dalam pilpres 2012, Ayrault ditunjuk sebagai Perdana Menteri Prancis menggantikan François Fillon. Keesokan harinya, Ayrault meresmikan Kabinetnya. Untuk merespon krisis utang pemerintah Yunani, ia meminta Komisi Eropa membantu ekonomi Yunani tumbuh kembali dengan menggunakan dana struktural yang tak terpakai. Ia berkata, "Kita sudah menunggu lama untuk membantu Yunani. Dua tahun sudah berlalu dan keadaan mereka malah semakin buruk..."

Penunjukan Ayrault sebagai kepala pemerintahan negara ini menghebohkan media massa berbahasa Arab karena pengucapan nama belakangnya bersifat ambigu. Jika namanya diucapkan dalam bahasa Prancis, maknanya "sangat mirip dengan sebuah kata kasar Lebanon dan Palestina" yang berarti penis. Al-Arabiya memutuskan untuk menyebut nama ini secara wajar dan menuliskan transliterasi Arabnya "dengan cara menghapus makna kasarnya"; CNN Arabic menyebut nama belakang Ayrault dengan "mengucapkan dua huruf terakhirnya."



</doc>
<doc id="1098297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098297" title="Penyakit mata">
Penyakit mata

Penyakit mata sangat beragam dan tidak semuanya dapat menular. Jika penyakit mata disebabkan virus atau bakteri maka bisa menular, sedangkan jika penyebabnya alergi tidak akan menular. Cara penanganan dan pencegahan macam-macam penyakit mata ini pun berbeda tergantung penyebabnya. Berikut ini beragam penyakit mata yang perlu Anda ketahui:

Miopi

Miopi yakni seseorang yang tidak dapat melihat benda yang berjarak jauh. Biasanya terjadi pada pelajar. Kelainan refraksi ini dapat dibantu dengan kacamata berlensa cekung/negatif.

Hipermetropi

Hipermetropi yaitu seseorang yang tidak dapat melihat benda yang berjarak dekat dari mata. Kelainan refraksi ini dapat dibantu dengan kacamata berlensa cembung.

Presbiopi

Presbiopi adalah seseorang yang tidak dapat melihat benda yang berjarak dekat maupun berjarak jauh.Dapat dibantu dengan kacamata berlensa rangkap. Biasa terjadi pada lansia.
Kerabunan dan kebutaan
Buta berarti seseorang tidak dapat melihat benda apapun sama sekali. Buta bisa saja diakibatkan keturunan, maupun kecelakaan. Rabun berarti seseorang hanya dapat melihat dengan samar-samar. Orang-orang yang buta maupun rabun biasanya "membaca" dengan jari-jarinya. Ini disebut huruf Braille.

Buta warna

Buta warna adalah suatu kondisi dimana seseorang sama sekali tidak dapat membedakan warna. Yang dapat dilihat hanyalah warna hitam, abu-abu, dan putih. Buta warna biasanya merupakan penyakit turunan. Artinya jika seseorang buta warna, hampir pasti anaknya juga buta warna.
Katarak
Katarak adalah suatu penyakit mata di mana lensa mata menjadi buram karena mengeruhnya lensa mata dan terjadi pada orang lanjut usia (lansia).
Astigmatis = ketidakaturan lengkung - lengkung permukaan mata yang berakibat cahaya tidak fokus pada satu titik retina (bintik kuning). Dapat dibantu dengan kacamata silinder/operasi bedah refraktif.

Rabun senja

Rabun senja adalah penyakit mata yang disebabkan karena mata kekurangan vitamin A. Penderita biasanya tidak bisa melihat pada saat sore hari saja.

Konjungtivitis (menular)

Merupakan penyakit mata akibat iritasi atau peradangan yang menginfeksi di bagian selaput yang melapisi mata. Gejalanya mata memerah, berair, terasa nyeri, gatal, penglihatan kabur, dan keluar kotoran. Penyakit ini mudah menular dan bisa berlangsung berbulan-bulan. Beberapa faktor menjadi penyebabnya, seperti infeksi virus atau bakteri, alergi (debu, serbuk, angin, bulu atau asap), pemakaian lensa kontak dalam jangka waktu panjang dan kurang bersih.
Bayi pun bisa mengalami sakit mata, hanya penyebabnya berbeda yaitu karena infeksi ketika melewati jalan lahir. Pada bayi, penyakit ini disebut konjungtivitis gonokokal dan umumnya mata bayi baru lahir akan ditetesi obat mata atau salep antibiotika untuk mematikan bakteri penyebabnya.
Jika Anda atau keluarga mengalami penyakit ini, lakukan penanganannya dengan cara berikut:
Kompres mata dengan air hangat
Gunakan obat tetes mata atau salep antibiotika seseui resep dokter.
Bersihkan tangan sebelum mengoleskan salep agar iritasi tidak tambah parah.
Cegah penularan penyakit ke orang lain dengan memisahkan alat-alat yang digunakan oleh Anda dan keramaian orang-orang.

Trakoma (menular)

Infeksi pada mata yang disebabkan bakteri "Chlamydia trachomatis" yang berkembang biak di lingkungan kotor atau bersanitasi buruk serta
bisa menular. Penyakit ini sering menyerang anak-anak, khususnya di negara berkembang. Memiliki gejala: mata memerah, mengeluarkan kotoran, pembengkakan kelopak mata dan kelenjar getah bening serta kornea terlihat keruh.

Penanganan:

Jauhkan alat/benda yang sudah dipakai penderita dari orang lain.
Salep antibiotika mengandung tetracycline dan erthromycin biasanya akan diberikan selama satu bulan atau lebih.
Jika tidak segera ditangani dapat menyebabkan pembentukan jaringan parut pada kornea dan konjungtiva sehingga menyebabkan bulu mata melipat ke dalam lalu terjadi gangguan penglihatan.
Pembedahan mungkin perlu dilakukan jika terjadi kelainan bentuk pada kelopak mata atau kornea.

Keratokonjungtivitas Vernalis (KV)

Penyakit iritasi/peradangan pada bagian kornea (selaput bening) akibat alergi sehingga menimbulkan rasa sakit. Memiliki gejala mata merah, berair, kelopak mata bengkak, gatal, dan adanya kotoran mata.
KV merupakan peradangan yang berulang atau musimam dan penderitanya cenderung kambuh, khususnya di musim panas. Kadang ada penderita KV yang mengalami kerusakan pada sebagian kecil kornea sehingga menyebabkan nyeri yang akut.

Penanganannya dengan cara berikut:

Jangan menyentuh atau menggosok mata karena bisa menyebabkan iritasi.
Kompres mata dengan air hangat.
Dokter biasanya akan memberikan obat tetes mata.

Endoftalmitis

Infeksi luas pada lapisan mata bagian dalam sehingga bola mata bernanah. Gejalanya mata merah, terasa nyeri bahkan sampai mengalami gangguan penglihatan. Infeksi ini cukup berat sehingga harus segera ditangani karena bisa menimbulkan kebutaan. Penyebab biasanya karena mata tertusuk sesuatu.

Penanganan:

Obat antibiotika biasanya akan diberikan oleh dokter mata
Dilakukan pembedahan untuk mengeluarkan nanah yang ada di bola mata.

Selulitis Orbita (SO)

Penyakit mata akibat peradangan pada jaringan di sekitar bola mata. Gejalanya mata merah, nyeri, kelopak mata bengkak, bola mata seakan menonjol dan bengkak, serta demam. Pada anak-anak, SO sering terjadi akibat cedera mata, infeksi sinus atau infeksi berasal dari gigi. Dokter biasanya akan melakukan rontgen gigi dan mulut atau CT Scan sinus untuk memastikan penyebabnya.
Jika tidak segera mendapatkan penanganan, penyakit bisa berakibat fatal, seperti buta, infeksi otak atau pembekuan darah di otak. Berikut penanganan yang bisa Anda lakukan:
Jika kasus tergolong ringan, dapat diberikan antibiotika secara oral.
Pada kasus berat akan diberikan antibiotika melalui pembuluh darah atau melakukan pembedahan untuk mengeluarkan nanah atau mengeringkan sinus yang terinfeksi.

Blefaritis

Peradangan yang terjadi pada kelopak mata akibat produksi minyak berlebihan dan berasal dari lapisan mata. Memiliki gejala berupa mata merah, panas, nyeri, gatal, berarti terdapat luka di bagian kelopak mata dan membengkak, bahkan rontoknya bulu mata. Blefaritis terbagi dua jenis, yaitu blefaritis anterior (peradangan mata bagian luar depan yaitu di melekatnya bulu mata, disebabkan bakteri "Stafilokokus") dan blefaritis posterior (peradangan di kelopak mata bagian dalam, bagian kelopak mata dan bersentuhan dengan mata, disebabkan adanya kelainan pada kelenjar minyak).

Penanganan:

Rajin membersihkan sekitar kelopak mata untuk menghilangkan kelebihan minyak dengan menggunakan pembersih khusus.
Salep antibiotika untuk membunuh bakteri.

Dakrosistitis

Penyakit mata yang disebabkan penyumbatan pada duktus nasolakrimalis (saluran yang mengalirkan air mata ke hidung). Penyumbatan menyebabkan infeksi di sekitar kantung air mata yang menimbulkan nyeri, warna merah dan bengkak, bisa mengeluarkan nanah, kotoran mata, dan mengalami demam.

Penanganan:

Pemberian antiobiotika oral atau melalui pembuluh darah.
Pengompresan dengan air hangat di sekitar kantung air mata.
Pembedahan perlu dilakukan jika terjadi kantung nanah.

Ulkus Kornea (UK)

Infeksi pada kornea bagian luar dan biasanya terjadi akibat jamur, virus, protozoa, atau beberapa jenis bakteri seperti S"tafilokokus," "Pseudomonas" atau "Pneumokokus." Awalnya bisa karena kelilipan atau tertusuk benda asing. Penyakit ini bisa terjadi di seluruh permukaan kornea sampai bagian dalam dan belakang kornea.
Ketika penyakit ini memburuk dapat menyebabkan komplikasi infeksi di bagian kornea yang lebih dalam, perforasi kornea (terjadi lubang), kelainan letak iris (selaput pelangi) dan kerusakan mata. Memiliki gejala mata merah, gatal, berair, nyeri, muncul kotoran mata, peka pada cahaya, terdapat bintik nanah warna kuning keputihan pada bagian kornea, dan gangguan penglihatan.

Penanganan:

Perlu melakukan pemeriksaan seperti tes refraksi, tes air mata, pengukuran kornea,dan tes refleks pupil.
UK tingkat ringan dapat ditangani dengan tetes mata mengandung antibiotika, antivirus atau antijamur.
Jika berat mungkin memerlukan pembedahan untuk pencangkokan kornea.

Degenerasi Makula

Pada orang yang berusia di atas 65 tahun, kebutaan permanen mungkin saja terjadi. Penyebabnya adalah degenerasi makula yang dapat mengganggu penglihatan fungsional Anda.

Makula adalah bagian dari retina yang berfungsi untuk mengatur fokus pandangan. Selain usia, degenerasi makula bisa disebabkan oleh diabetes, merokok, obesitas, dan hipertensi.

Penanganan:

Ada penangan secara alami yang bisa signifikan mengurangi rasa sakit yang di timbulkan karena sakit mata di antaranya adalah:

A. Mentimun untuk obat mata (Water melon)
Untuk membuat obat sakit mata dari mentimun anda perlu menyiapkan beberapa bahan berikut:
- 2 irisan mentimun
- Air dingin
Cara melakukan pengobatan dengan merendam irisan timun ke dalam air dingin selama 2-3 menit. Kemudiam letakkan timun tersebut diatas mata selama 10 menit. Ulangi ini bila diperlukan untuk memberikan bantuan dari rasa sakit saja.

Alasan:
Mengapa harus timun? Mentimun memiliki efek pendinginan pada tubuh kita. Efeknya juga sama dengan mata kita. Mentimun juga digunakan berbagai klinik kecantikan untuk menenangkan mata dan menyembuhkan rasa sakit atau iritasi. Khasiat buah Mentimun juga di percaya dapat membantu menyingkirkan masalah lingkaran hitam pada mata dan iritasi ringan yang disebabkan mata kering.

B. Lidah buaya / Aloe Vera
Selain dapat di gunakan untuk mengatasi masalah ketombe pada rambut, efek dingin dari lidah buaya juga dapat dimanfaatkan untuk pengobatan mata, siapkan bahan berupa:
- 1 sendok teh gel lidah buaya
- 1-2 sendok makan air dingin
- 2 kapas katun atau seperlunya.
Cara meracik obat sakit mata menggunakan lidah buaya, silahkan ambil gel lidah buaya segar dan encerkan dengan air dingin. Rendam kapas di tempat ini dan letakkan di kelopak mata selama 10 menit. Lakukan hal ini dua kali sehari.

Alasan:
Lidah buaya telah dikenal memiliki khasiat penyembuhan. Ini memiliki efek relaksasi pada mata Anda karena sifatnya yang dingin dan menenangkan. Lidah buaya juga mengandung senyawa antimikroba dan antioksidan yang bisa mengobati penyebab rasa sakit di mata Anda.

Hal yang perlu anda perhatikan. Gunakan hanya gel lidah buaya yang masih segar atau organik. Tidak disarankan menggunakan varietas lain karena mungkin mengandung zat aditif yang dapat menimbulkan iritasi mata Anda.

Degenerasi makula dapat dicegah dengan konsumsi makanan yang mengandung "lutein "dan "zeaxanthin". Misalnya, daun pepaya, bayam, kol "Brussels", kuning telur, jagung, alpukat, kacang "pistacchio", "goji berries", paprika oranye, kiwi, anggur, jus jeruk, dan "zucchini". Degenerasi makula juga bisa dihambat dengan memperbanyak konsumsi minyak ikan Omega-3.


</doc>
<doc id="1098298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098298" title="Eru">
Eru

ERU (Bahasa Korea: 이루 ) adalah nama panggung dari penyanyi dan penulis lagu K-Pop Jo Sung Hyun.

Eru lahir pada tanggal 5 Juli 1983 di New York, AS, orang tuanya berasal dari Korea Selatan. Ia adalah putra kedua dari penyanyi trot senior Korea, Tae Jin Ah.
Eru tinggal di New York hingga usia 7 tahun dan kemudian ia pindah ke Seoul.
Eru selalu ingin menjadi produser sehingga ia menciptakan banyak lagu. Namun setelah beberapa saat, ia memutuskan bahwa ia tidak ingin orang lain untuk menyanyikan lagu-lagunya. Ia ingin menyanyikannya sendiri. Ia berpikir bahwa seseorang yang menyusun lagu memahaminya lebih baik. Saat itulah ketika ia memutuskan menjadi seorang penyanyi.



</doc>
<doc id="1098305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098305" title="Jacel Kiram, Putri Sulu">
Jacel Kiram, Putri Sulu

Jacel Kiram, Putri Sulu adalah putra dari Sultan Sulu saat ini, yang Jamalul Kiram III dan istrinya Fatima Kiram, Putri Sulu.


</doc>
<doc id="1098307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098307" title="Fatima Kiram, Putri Sulu">
Fatima Kiram, Putri Sulu

Fatima Cecilia H. Kiram, Putri Sulu adalah istri dari Sultan Sulu saat ini, yang Jamalul Kiram III.


</doc>
<doc id="1098309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098309" title="Ismael Kiram II">
Ismael Kiram II

Ismael ibni Punjungan Kiram II (juga dieja sebagai Esmail Kiram II) () adalah sesorang yang memproklamirkan dirinya sebagai Sultan Kesultanan Sulu (sekarang bagian dari Filipina, Malaysia dan Indonesia) dari tanggal 12 Maret 2001 sampai kematiannya pada tahun 2015.


</doc>
<doc id="1098315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098315" title="XYZ (acara televisi)">
XYZ (acara televisi)

XYZ adalah sebuah acara televisi di antv. Acara ini mengungkapkan fakta-fakta berupa kejadian seputar peristiwa baik yang ada di Indonesia maupun dunia. Acara ini disiarkan oleh antv setiap hari Selasa pada pukul 23.30 hingga 00.00 WIB.

Acara ini berdurasi 30 menit.




</doc>
<doc id="1098323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098323" title="Masjid Babul Islam">
Masjid Babul Islam

Masjid Babul Islam adalah masjid yang berada di kota Tacna Peru. Masjid ini menjadi masjid pertama yang didirikan di Peru. Masjid Babul Islam selesai dibangun secara keseluruhan tahun 2008. Dibangun dan dikelola oleh Muslim migran dari Pakistan.
Komunitas muslim di kota Tacna, bermula dari 25 orang pebisnis migran dari Pakistan yang hijrah ke sana tahun 1995. Kebanyakan dari mereka merupakan pebisnis mobil bekas pakai dari Jepang. Masjid Babul Islam sudah mulai dibangun dengan bentuk sederhana sejak pertama kedatangan mereka di kota Tacna, dan perlahan tapi pasti dengan dana murni dari Jamaah masjid tersebut menunjukkan wujudnya yang kala itu masih berada di tengah ladang pertanian.

Pembangunan masjid ini tak terlepas dari peran Sher Afzal Khan Barikoti yang juga membangun sekolah islam formal bagi anak anak dengan nama sekolah Shah Wali Ullah di areal Masjid tersebut. Saat ini komunitas muslim disana sekitar 350 jiwa. Masjid yang selesai dibangun tahun 2008 tersebut kini berada di tengah tengah pusat keramaian kota Tacna menyemarakkan dakwah Islam di Peru.



</doc>
<doc id="1098339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098339" title="Masjid Sheikh Ibrahim Al-Ibrahim">
Masjid Sheikh Ibrahim Al-Ibrahim

Masjid Sheikh Ibrahim Al-Ibrahim adalah masjid yang berada di Caracas Venezuela. Masjid ini adalah masjid terbesar di Venezuela sekaligus terbesar kedua di kawasan Amerika Latin setelah Masjid dan Islamic Center King Fahd di Buenos Aires, Argentina. Masjid yang dibangun oleh Sheikh Ibrahim Bin Abdul Aziz dari Saudi Arabia ini dinamai sesuai dengan nama pembangunnya. Mulai dibangun tahun 1989 dan selesai tahun 1993.
Lokasi masjid ini berada di Distrik El Recreo di kota Caracas. Lokasi masjid berada disalah satu kawasan paling bergengsi di pusat kota Caracas, lokasinya berada di tepian ruas jalan Avenida Libertador yang merupakan jalan arteri utama, berada di antara gedung teater nasional, museum seni, perusahaan telekomunikasi dan kebun raya. Masjid Sheikh Ibrahim Al-Ibrahim berada di kawasan yang disebut Santa Rosa atau Mawar Suci, ruas jalan Avenida Libertador kini diawali dengan secara berurutan adalah bangunan masjid, lalu Gereja Katholik dan di ahiri dengan sebuah bangunan Synagog. Di hadapan masjid adalah Peace Square.
Masjid ini meliputi area seluas 5000 meter persegi serta menara memiliki berketinggian 113 meter menjadikannya sebagai menara masjid tertinggi di Amerika Latin. Kubah Masjid memiliki ketinggian 23 meter dari interior.

Mulai bangun tahun 1989 oleh Sheikh Ibrahim Bin Abdulaziz merujuk kepada hasil rancangan dari arsitek Zuhe Fayez, dan selesai dibangun tahun 1993. Lahan tempat masjid ini berdiri berada 40 kaki diatas jalur subway, dan berada ditepian delapan lajur ruas jalan bebas hambatan.

Oscar Bracho, arsitek Venezuela yang menangani pembangunan masjid ini merancang bangunan ini sedemikian rupa termasuk melakukan inovasi untuk meredam suara bising dari jalur sub way yang dibawah bangunan ini dengan memfungsikan lantai dasar masjid sebagai ruang serbaguna yang dapat digunakan sebagai ruang pertemuan, acara pernikahan, area perpustakaan serta sekolah al-Qur’an. Untuk mengatur pencahayaan alami ke dalam ruangan sholat, cahaya matahari di filter melalui kaca jendela ganda, serta sistem pencahayaan buatan menggunakan lampu gantung dari kuningan sepanjang 56 kaki yang khusus didatangkan dari Mesir.


</doc>
<doc id="1098386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098386" title="Itsikoudi">
Itsikoudi

Itsinkoudi adalah sebuah kota yang terletak di Komoro Besar, Komoro.


</doc>
<doc id="1098389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098389" title="Koimbani">
Koimbani

Koimbani adalah kota yang terletak di Komoro Besar, Komoro, kota ini dipercaya dibangun oleh bangsa Portugis.


</doc>
<doc id="1098394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098394" title="Mitsamiouli">
Mitsamiouli

Mitsamiouli adalah kota yang terletak di pulau Grande Comore di Komoro.


</doc>
<doc id="1098401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098401" title="Perseta Tulungagung">
Perseta Tulungagung

Persatuan Sepak Bola Tulungagung atau Perseta merupakan sebuah tim sepak bola asal Tulungagung, Jawa Timur. Klub ini sekarang berkompetisi di Liga 3 Jawa Timur

Perseta diberi julukan Lasbas (Laskar Badai Selatan) karena letak geografis Kabupaten Tulungagung yang berada di daerah pantai selatan Provinsi Jawa Timur.

Perseta kali pertama didirikan pada tahun 1970 dengan nama Persit Tulungagung dan memiliki julukan Kera Warek. Kera Warek ("Macaca fascicularis") merupakan fauna identitas Kabupaten Tulungagung. Persit diberi julukan Kera Warek karena kera ini mempunyai kecerdikan, kelincahan, dan kecepatan, sehingga Persit Tulungagung diharapkan mempunyai karakter-karakter tersebut, yang akan menjadikan Persit sebagai klub yang produktif dan berprestasi.

Di era ini, Persit Tulungagung berganti nama menjadi Perseta Tulungagung dengan julukan Laskar Badai Selatan. Dengan nama dan julukan baru Perseta, yaitu Laskar Badai Selatan, Perseta diharapkan bisa menjadi seperti badai di laut selatan Jawa yang menggelegar dan merusak apa yang ada di hadapannya, sehingga bisa lebih berprestasi dan mengharumkan nama Tulungagung di kancah sepak bola nasional.

Pada era ini, Perseta mulai membuktikan julukannya sebagai Laskar Badai Selatan, yaitu sebagai badai perusak. Puncaknya adalah pada tahun 2006 saat Perseta berhasil menjuarai Divisi 3 Liga Indonesia. Sejak saat itu, Perseta mulai berbenah untuk menapak lebih tinggi di kompetisi Liga Indonesia. Pada tahun 2010, Perseta berhasil promosi ke Divisi 2, dan setahun berselang, tahun 2011, Perseta masuk dalam jajaran tim papan atas Divisi 2 dan berhak promosi ke Divisi 1. Pada tahun 2012, Perseta masuk 12 besar Divisi 1 dan menempati peringkat 4 Grup B. Pada tahun 2013, Perseta berhasil promosi ke Divisi Utama. Sebagai tim promosi, Perseta mencatat prestasi mengesankan pada musim pertama di Divisi Utama, dengan berhasil menembus ke babak 12 Besar.

Sejak awal berdiri hingga awal dasawarsa 2000-an, Perseta selalu berkutat di kompetisi kasta bawah Liga Indonesia. Kemudian mulai tahun 2006 prestasi Perseta mulai membaik dan ditandai dengan gelar juara yang diperoleh Perseta pada kompetisi Divisi Tiga Liga Indonesia.

Setelah memperoleh gelar juara Divisi 3 pada tahun 2006, Perseta akhirnya promosi ke Divisi Dua Liga Indonesia. Pada kompetisi Divisi 2 prestasi Perseta tidak terlalu bagus. Musim demi musim dilalui Perseta yang selalu berada pada papan tengah kompetisi tersebut, hingga tertinggal jauh oleh tim tetangga asal Blitar yaitu PSBI dan PSBK yang sudah berada di Divisi 1, dan Persik Kediri yang sudah melalang buana di level tertinggi pada waktu itu. Pada musim 2010, Perseta berhasil menempati papan atas klasemen pada akhir kompetisi dan berhak mendapat jatah promosi ke Divisi Satu Liga Indonesia.

Pada musim kompetisi 2011/2012, Perseta datang dengan kepercayan diri sebagai tim promosi untuk unjuk kebolehan di kompetisi level ke-3 ini. Pada Musim 2011/2012 organisasi sepak bola Indonesia (PSSI) terpecah menjadi 2, yaitu PSSI dan KPSI, sehingga berpengaruh terhadap kompetisi yang ada, dan tim-tim yang berpartisipasi, tak terkecuali Perseta. Saat itu, Perseta terpecah menjadi 2 buah tim, yang masing-masing berkompetisi Divisi 1 versi PT LPIS dan Divisi 1 versi PT Liga Indonesia.



Beberapa hari berselang, Perseta mendapat kabar gembira, ketika Persenga dinyatakan tidak lolos karena memakai pemain yang tidak didaftarkan di PT Liga Indonesia. Hasil pertandingan melawan Persenga yang sebelumnya dimenangkan Persenga pun harus dianulir dan akhirnya dimenangkan oleh Perseta dengan skor 3-0 (WO).

Pada babak 12 besar, Perseta berbenah dengan pemantapan skuat lama dengan sedikit polesan. Perseta berjuang sekuat tenaga untuk masuk semifinal agar bisa mendapat jatah promosi ke Divisi Utama. Setelah babak 12 besar berjalan, nasib berkata lain, dan Perseta pun harus puas berada di Peringkat 4 Grup B sehingga tidak bisa lolos ke Divisi Utama.

Setelah Perseta gagal di babak 12 besar kompetisi Divisi 1 musim 2011/2012, kabar menggembirakan ternyata datang di awal kompetisi Divisi Utama Liga Indonesia 2013. Karena Divisi Utama kekurangan peserta akibat perpecahan organisasi, seluruh tim yang masuk fase 12 besar Divisi 1 musim 2011/2012 dinyatakan lolos ke Divisi Utama Liga Indonesia 2013.

Sebanyak 39 klub dipastikan mengikuti kompetisi Divisi Utama Liga Indonesia 2013 yang terbagi atas 5 grup. Perseta berada di Grup 3 bersama Persebaya Surabaya, Deltras Sidoarjo, PSBK Blitar, Persekam Metro FC, Persid Jember, Persebo Bondowoso, dan Perseba Super Bangkalan. Di akhir fase grup, Perseta berhasil menempati peringkat 3 grup bersama dengan Persebaya Surabaya sebagai juara grup, dan Perseba Super sebagai runner-up grup, sehingga lolos ke babak 12 besar Divisi Utama.

Pada babak 12 besar, Perseta tergabung di Grup A bersama PSCS Cilacap, Persik Kediri, dan Persisko Tanjabbar (Tanjung Jabung Barat). Berstatus sebagai tim debutan Divisi Utama, Perseta tampil tanpa beban, karena telah mencapai target awal untuk lolos ke babak 12 besar. Di babak ini, dengan skuat minim pengalaman dan mengandalkan hanya 1 pemain asing, Perseta tidak bisa berbuat banyak. Di akhir kompetisi, Perseta harus berada di dasar klasemen Grup A, dengan hanya meraih 4 poin dari 6 laga yang dilaluinya.

Sebanyak 66 tim bersaing di kompetisi Divisi Utama Liga Indonesia 2014 yang terbagi dalam 8 grup. Kompetisi ini merupakan unifikasi dari Divisi Utama versi LI dan LPIS. Fase grup dimulai pada tgl 15 April 2014 dan dijadwalkan selesai pada 23 Agustus 2014 .

Berikut daftar pemain Perseta di Divisi Utama Liga Indonesia 2014.

! style="background:green; color:yellow;" scope="col"|No.
! style="background:green; color:yellow;" scope="col"|Posisi
! style="background:green; color:yellow;" scope="col"|Pemain
! style="background:green; color:yellow;" scope="col"|Negara
! style="background:yellow; color:green;" colspan=4 |Kiper

! style="background:yellow; color:green;" colspan=4 |Bek

! style="background:yellow; color:green;" colspan=4 |Gelandang

! style="background:yellow; color:green;" colspan=4 |Penyerang


The Lasbas atau Lasbasmania adalah sebutan bagi suporter Perseta Tulungagung. Lasbasmania didirikan pada April 2007. Lasbasmania dikenal dengan totalitas dalam mendukung klub kesayangannya. Stadion Rejoagung yang merupakan kandang Perseta tidak pernah sepi penonton ketika Perseta bermain. Dengan kapasitas stadion yang terbatas, Lasbasmania tetap bisa tertib ketika sedang mendukung tim kesayangannya.






</doc>
<doc id="1098408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098408" title="Mitsoudjé">
Mitsoudjé

Mitsoudjé adalah kota yang terletak di pulau Komoro Besar di Komoro.


</doc>
<doc id="1098409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098409" title="Mohoro">
Mohoro

Mohoro adalah kota yang terletak di pulau Komoro Besar di Komoro.


</doc>
<doc id="1098416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098416" title="Royal gramma">
Royal gramma

Royal gramma ("Gramma loreto") adalah ikan air asin yang populer sebagai ikan hias akuarium air laut. Ukuran ikan ini kecil yaitu sekitar tiga inci atau kurang.
Ikan ini asli Amerika Tengah dari Bermuda ke Bahama. Ikan ini tinggal di gua-gua dan sering ditemukan terbalik di bawah tepian di air dalam. Jika di akuarium ikan ini lebih suka akuarium remang-remang, meskipun mungkin menyesuaikan diri dengan pencahayaan intensitas tinggi.
Royal Gramma adalah ikan berwarna indah dan cerah yang akan agak pemalu pada awalnya, tapi akan datang agar lebih terlihat dalam waktu (begitu lama karena memiliki banyak tempat bersembunyi). Royal Gramma harus sepenuhnya jinak dengan spesies ikan jinak lainnya. Kelemahan salah satu potensi untuk grammas adalah bahwa mereka cukup teritorial terhadap jenis mereka sendiri dan dapat bertindak cukup agresif. Jika Anda ingin menyimpan beberapa bersama-sama dalam tangki yang sama, melakukannya dalam akuarium yang setidaknya 90 galon dalam ukuran.
Seperti Bass Kapur, pakan ikan ini variasi makanan udang dan daging mysis laut gemuk dari kedua ikan dan krustasea. Ini akan siap menerima makanan disiapkan, termasuk serpih dan pelet. Telah dikenal untuk bertindak sebagai ikan pembersih dalam beberapa situasi.


</doc>
<doc id="1098417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098417" title="Mvouni">
Mvouni

Mvouni adalah kota yang terletak di pulau Komoro Besar di Komoro.


</doc>
<doc id="1098419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098419" title="N'Tsaoueni">
N'Tsaoueni

N'Tsaoueni adalah kota yang terletak di pulau Komoro Besar di Komoro.


</doc>
<doc id="1098420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098420" title="N'Tsoudjini">
N'Tsoudjini

N'Tsoudjini adalah kota yang terletak di pulau Komoro Besar di Komoro.


</doc>
<doc id="1098421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098421" title="Distrik Gangbuk">
Distrik Gangbuk

Distrik Gangbuk (Gangbuk-gu) adalah satu dari 25 distrik ("gu") di Seoul, Korea Selatan. Namanya berasal dari fakta bahwa distrik ini terletak di sebelah utara Sungai Han. Distrik ini dibentuk dari distrik tetangga, "Distrik Dobong" (도봉구) pada tahun 1995. Wali kota saat ini adalah Park Gyeom-su (박겸수).





</doc>
<doc id="1098422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098422" title="Nkourani">
Nkourani

Nkourani adalah kota yang terletak di pulau Komoro Besar di Komoro.


</doc>
<doc id="1098425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098425" title="Pidjani">
Pidjani

Pidjani adalah kota yang terletak di pulau Komoro Besar di Komoro.


</doc>
<doc id="1098428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098428" title="Séléa">
Séléa

Séléa adalah kota yang terletak di pulau Komoro Besar di Komoro.


</doc>
<doc id="1098440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098440" title="Tsidjé">
Tsidjé

Tsidjé adalah kota yang terletak di pulau Komoro Besar di Komoro.


</doc>
<doc id="1098450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098450" title="China Northwest Airlines">
China Northwest Airlines

China Northwest Airlines Co., Ltd. (中国西北航空公司) adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Republik Rakyat Tiongkok, dengan kantor pusatnya di Xi'an. China Northwest Airlines mulai beroperasi pada tahun 1989. Pada tahun 2002, maskapai ini, bersama dengan China Yunnan Airlines bergabung dengan China Eastern Airlines.

Ketika CAAC pecah sendiri menjadi enam perusahaan penerbangan besar, China Northwest adalah salah satu dari mereka. Maskapai ini berbasis di Xian dan dioperasikan armada BAe 146, Tupolev Tu-154, Airbus A310 dan kemudian pesawat Airbus A320. China Northwest Airlines dioperasikan sebagian besar rute domestik tetapi juga beberapa layanan internasional untuk Jepang.

Setelah akuisisi, maskapai ini berganti nama China Eastern Xi Bei.


</doc>
<doc id="1098454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098454" title="SMK Raden Patah Kota Mojokerto">
SMK Raden Patah Kota Mojokerto

SMK Raden Patah Kota Mojokerto merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan yang berada di kota Mojokerto, Jawa Timur.




</doc>
<doc id="1098455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098455" title="Sudarto">
Sudarto

Kolonel Inf. (Purn.) H. Sudarto, S.H., M.Hum. () adalah Wakil Gubernur Sulawesi Tengah sejak 18 Juni 2011 hingga 1 Oktober 2016. Dia pernah menjabat sebagai Bupati Banggai periode 1996 hingga 2006 dan Anggota DPD RI sejak 2009 hingga 2011.

Dia menikah dengan wanita asli Banggai bernama Nurmasyita Mang, dan memiliki tiga orang anak. Mereka adalah Eka Dharmasyanti Nurmaningrum, Sigit Dharmawiryawan dan Andika Dharmasena. Dia meninggal dunia pada tanggal 1 Oktober 2016.

Lulus dari SMA Negeri Nganjuk, pada 1967, ia mengikuti ujian masuk Akademi Angkatan Bersenjata Republik Indonesia Bagian Darat di Magelang pada 1972. Menjadi seorang tentara yang gagah sudah menjadi cita-citanya sejak kecil. Cita-cita itulah yang membawanya menjadi warga Sulawesi Tengah. Ia memulai dari menjadi Komandan Peleton di Batalyon Infanteri 711 Raksatama di Luwuk pada 1972 – 1976, lalu di Toli-Toli pada 1976–1978, lalu sebagai Komandan Kompi di Poso 1978–1980, lalu ke Palu sebagai Staf Yonif pada 1980–1982. Ia menunaikan tugas militer di beberapa daerah di Indonesia dari Sulawesi Tengah, ke Jawa Timur, lalu Balikpapan, Palangkaraya hingga Muara Teweh, di Sumatra. Sampai kemudian diangkat menjadi Bupati Banggai pada periode 1996–2001 dan kembali menjabat lagi pada 2001–2005. Dan pada 2009–2014, ia dipercaya oleh rakyat untuk menjadi wakil di Dewan Perwakilan Daerah (DPD) RI.









</doc>
<doc id="1098456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098456" title="Figueirense Futebol Clube">
Figueirense Futebol Clube

Figueirense Futebol Clube, juga dikenal sebagai Figueirense (), adalah sebuah tim sepak bola Brasil yang berbasis di Florianópolis, Santa Catarina. Figueirense memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Orlando Scarpelli yang dibuat pada tahun 1961 dengan kapasitas maksimal 19.908 orang.






Sejak Maret 2013.




</doc>
<doc id="1098463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098463" title="Samsung Galaxy Camera">
Samsung Galaxy Camera

Samsung Galaxy Camera merupakan kamera yang dilengkapi dengan sistem Android 4.1 Jelly Bean yang diperkenalkan pertama kali di IFA conference, Berlin musim panas tahun 2012. Produk ini merupakan inovasi dari perusahaan Korea Selatan, Samsung Electronics. Pengumuman resmi mengenai peluncuran produk ini adalah pada bulan Agustus, 2012 dengan slogan ""Camera.Reborn."" Samsung Galaxy Camera yang merupakan pelopor dari camera/"smart device hybrid" dilengkapi dengan jaringan 3G serta memiliki penerima GPS yang akan memberi kemampuan kepada kamera tersebut untuk melakukan "geotagged photograps".

Selayaknya sebuah kamera, maka Samsung Galaxy Camera juga memperhatikan fitur untuk menunjang berbagai hal yang diperlukan ketika tengah mengabadikan suatu peristiwa atau mengambil gambar. Sensor yang digunakan oleh Samsung Galaxy Camera adalah 16.3MP "backside-illuminated CMOS" disertai dengan optical zoom hingga 21x yang mampu menangkap objek secara "close-up" dengan jarak kurang lebih sekitar 15 hingga 20 meter . Kemampuan maksimum ukuran foto yang mencapai 4608 x 3456 pixel (dengan format rasio 4:3), sementara ukuran minimum foto tersedia dalam ukuran 2592 x 1944 pixel.. Selain itu, shutter speed (kecepatan rana) juga dapat digunakan mulai dari 1/2000 hingga 16 detik , dan pilihan ISO hingga 3200. Samsung Galaxy Camera GC100 juga dapat mengambil video dengan kualitas hingga fullHD 1080p dalam format MP4.

Samsung Galaxy Camera dengan tipe GC100 diperkuat dengan prosesor quad-core 1.4Ghz dan dan didukung oleh RAM (Random Access Memory) sebesar 1GB.. Sementara untuk penyimpanan, disediakan memori internal 8GB yang dapat digunakan secara bebas sebesar 4GB. Terdapat slot microSD sebagai tambahan penyimpanan. Jika memori penyimpanan masih dirasa kurang, maka Anda dapat mengunggah foto atau video yang telah dihasilkan ke dalam DropBox, hal tersebut dimungkinkan karena Samsung Galaxy Camera dapat terhubung dengan jaringan internet. Sedangkan untuk daya tahan baterai, Samsung Galaxy Camera ditunjang dengan baterai Li-Ion 1650mAh.

Samsung Galaxy Camera merupakan penggabungan antara Samsung Galaxy S III dengan Samsung Camera WB850F yang memiliki long travel-zoom. Samsung Galaxy Camera memiliki layar 4,8 inci di bagian belakangdengan resolusi 1280 x 720 (HD), serta dilengkapi dengan Super Clear touchscreen LCD (TFT). Samsung Galaxy Camera dilapisi dengan Gorilla Glass yang akan membuat layar tidak mudah tergores. Spesifikasi layar yang dimiliki oleh Samsung Galaxy Camera memiliki kesamaan dengan layar yang dimiliki oleh Samsung Galaxy S III, perbedaan antara keduanya hanya terletak pada penggunaan Teknologi LCD, karena Samsung Galaxy Camera tidak menggunakan layar OLED. Kualitas kamera yang dimiliki Samsung Galaxy Camera mirip dengan kualitas yang dimiliki Samsung Camera WB850F, yang memiliki 21x optical zoom dengan focal range 35 mm, ultra wide 23-483 mm, dan didukung oleh optical image stabilization. Perbedaan antara Samsung Galaxy Camera dengan smartphone terletak pada cara komunikasi. Samsung Galaxy Camera tidak memiliki fasilitas telepon, namun Samsung Galaxy Camera didukung oleh fasilitas Skype dan Viber, yang dapat digunakan melalui jaringan 3G atau WiFi. Samsung Galaxy Camera juga dapat mengirimkan pesan pendek.

Ukuran Samsung Galaxy Camera 70.8 x 128.7 x 19.1 mm, hal tersebut berarti akan lebih baik untuk meletakkan Samsung Galaxy Camera dalam tas kamera dibandingkan dalam saku. Samsung Galaxy Camera memiliki berat 300 gr jika tanpa baterai dan kartu. Berat tersebut menjadikan Samsung Galaxy Camera 25% lebih besar dan lebih berat dibandingkan dengan Samsung Camera WB850F. Samsung Galaxy Camera tersedia dalam dua warna, yakni hitam dan putih. Material pembuat dari Samsung Galaxy Camera lebih banyak berasal dari logam metal dibandingkan dari plastik. Material logam metal membuatnya tampak lebih berkelas ditambah pegangan kamera dengan sleek design yang memudahkan untuk memegang kamera tersebut. Selain itu, Samsung Galaxy Camera memiliki diameter lensa 23 mm.

Di bagian atas dari Camera Galaxy Camera terdapat tombol power yang berdampingan dengan dengan tombol shutter. Kontrol zoom dapat juga berfungsi untuk mengatur volume jika sedang merekam video. Di bagian samping bawah terdapat speaker. Di atas speaker terdapat tombol untuk memunculkan lampu flash. Ketika tombol ditekan, akan muncul bagian lampu flash pada bagian atas kamera yang dapat digunakan untuk menambah cahaya ketika kekurangan cahaya dalam pengambilan gambar. Untuk mengembalikan flash ke tempat semula cukup menekannya kembali. Beralih ke bagian kanan,terdapat port audio 3.5 mm dan port microUSB beserta handle tempat menyimpan aksesori tali gantungan.
Di bagian bawah dari Samsung Galaxy Camera terdapat tempat baterai yang di dalamnya juga terdapat tempat simcard 3G, HDMI port, serta slot microSD.

Smart PRO MODE adalah fitur pengambilan foto yang memungkinkan pengguna Samsung Galaxy Camera menggunakan modus yang sesuai dengan kebutuhan sehingga akan menghasilkan gambar yang baik. Berikut ini merupakan mode yang terdapat dalam fitur Smart PRO MODE.

1.Modus Pemandangan adalah mode yang dapat Anda gunakan jika Anda akan mengambil gambar pemandangan.

2.Modus Makro adalah mode pengambilan objek dari jarak dekat atau untuk mendapatkan detail seperti memotret teks.

3.Modus Pembekuan Tindakan adalah modus yang dapat Anda gunakan jika Anda ingin memotret objek yang bergerak dengan cepat seperti pergerakan kipas angin atau kendaraan bermotor.

4.Rich Tone Mode adalah modus yang memungkinkan lensa untuk mengambil gambar yang sama dengan nilai exposure berbeda dan menggabungkannya dalam sebuah gambar yang memiliki ciri warna yang lebih lembut dan kaya.

5.Modus Panorama adalah modus pengambilan gambar yang menggabungkan 8 gambar yang diambil dari sudut berbeda.

6.Modus Air Terjun adalah modus yang dapat digunakan untuk memotret objek air terjun atau air yang mengalir dengan menggunakan durasi kecepatan bidikan yang sangat lambat guna mendapatkan efek yang mengesankan. Akan tetapi untuk mendapatkan hasil yang maksimal, Anda disarankan menggunakan tripod.

7.Modus Bayangan adalah modus yang dapat dipakai untuk memotret siluet pada posisi backlight.

8.Modus Matahari Terbenam adalah modus yang dapat digunakan untuk memotret matahari saat sedang terbenam.

9.Modus Malam adalah modus pengambilan gambar yang memadukan beberapa buah gambar yang diambil menjadi sebuah gambar yang menunjukkan kecerahan yang optimal.

10.Modus Kembang Api adalah modus yang dipakai untuk memotret objek menyerupai kembang api dengan kecepatan bidikan lambat yang mengharuskan Anda untuk memakai tripod guna mendapatkan hasil yang maksimal.

11.Modus Jejak Cahaya adalah modus yang memungkinkan pengguna untuk memotret cahaya kendaraan bermotor yang berlalu lalang di malam hari.

12.Modus Wajah Indah adalah modus yang memungkinkan kamera untuk menampilkan hasil foto wajah terbaik dengan cara mengurangi pemandangan warna yang mengganggu.

13.Modus Foto Terbaik adalah modus yang memungkinkan kamera untuk mengambil 6 buah foto secara berurutan dan membiarkan Anda untuk memilih salah satu foto dengan hasil terbaik untuk kemudian disimpan.

14.Modus Berkelanjutan adalah modus pemotretan secara berurutan dengan jumlah maksimal 4 foto setiap detiknya.

15.Modus Ahli adalah modus yang diperuntukkan bagi pengguna kamera yang telah mahir dalam pengoperasian kamera. Dengan modus ahli, Anda akan mengatur sendiri pengaturan kamera sesuai dengan situasi dan selera Anda. Fitur ini menampilkan antarmuka layaknya DSLR. Dengan menggunakan fitur ini, Anda dapat mengatur mulai dari kecepatan membidik, apperture, resolusi, zoom, metering, ketajaman, kecerahan, contrast dan masih banyak lagi yang lainnya.

Terdapat fitur Video Gerak Lambat atau Slow Motion Video yang dapat merekam video dengan mode lambat. Dengan 120 frames per detik dan dengan resolusi 720x480 yang nantinya dapat memainkan kembali dengan kecepatan lambat .

Samsung Galaxy Camera memungkinkan untuk memerintah dengan suara. Perintah suara dapat digunakan untuk melakukan zoom-in serta zoom-out. Dalam menu album, perintah suara dapat digunakan untuk menghapus, memutar, serta membagi foto.

Samsung Galaxy Camera memiliki 65 fitur untuk mengedit foto . Hal tersebut akan memudahkan dalam mengedit foto secara profesional.

Fitur ini merupakan fitur edit video.

Fitur Berbagi Hasil Gambar atau Share shot memungkinkan untuk membagi foto yang telah diambil dengan 5 alat dengan menggunakan jaringan Wi-Fi Direct. Wi-Fi Direct prinsipnya hampir sama dengan Bluetooth, yaitu jaringan nirkabel yang menggunakan gelombang frekuensi radio. Memang tidak semua perangkat memiliki fasilitas Wi-Fi Direct, karena hanya perangkat tertentu saja yang sudah memiliki fasilitas Wi-Fi Direct. Galaxy Tab dan Galaxy S III atau Galaxy Note merupakan contoh perangkat yang dapat terkoneksi melalui Wi-Fi Direct. Fasilitas Wi-Fi Direct tidak hanya sebatas itu, fasilitas kamera ini bisa juga mengirimkan satu atau banyak foto sekaligus dalam bentuk kelompok ke beberapa perangkat sekaligus yang terkoneksi pada jaringan Wi-Fi sama. Cara ini bisa dilakukan antara lain melalui group cast pada aplikasi Allshare Play, yang tentunya aplikasi tersebut sudah ditanamkan ke perangkat masing-masing. Dengan begitu, ketika berfoto secara berkelompok kamera yang dibutuhkan cukup satu saja.

Samsung Galaxy Camera memiliki fitur yang dapat menyimpan foto – foto secara otomatis ke dalam cloud yang bernama Unggah Otomatis atau Auto Upload. Dengan begitu foto – foto tersebut memiliki salinan yang dapat diambil sewaktu – waktu.

Melalui Galaxy Camera, Anda dapat terkoneksi dengan internet. Fitur tersebut memudahan dalam mengunggah, berbagi, dan melakukan posting di media sosial.

Fitur best face menyediakan layanan untuk mengubah wajah yang kurang cocok dalam sebuah foto yang telah diambil. Fitur ini dapat digunakan untuk membuka mata, untuk mengubah senyuman, atau mengubah ekspresi yang telah diabadikan dengan ekspresi lain yang lebih tepat.

1. Telah ditunjang dengan Android Jelly Bean.
2. Dilengkapi kamera 16MP dengan 21x perbesaran.
3. Memiliki prosesor Quadcore 1.4GHz.
4. Unggul dalam koneksi karena Samsung Galaxy Camera memiliki koneksi yang beragam.

1. Daya dukung baterai hanya 1650mAh.
2. Masih kurang pada aksesori tambahan.
3. Modus pengambilan berkelanjutan memiliki kecepatan yang kurang gesit dalam pengambilan gambarnya.

Samsung Galaxy Camera tipe GC100 dijual dengan harga Rp.5,500,000,00 . Di Indonesia Samsung Galaxy Camera mulai dikenalkan pada bulan November tahun 2012.. Karena harga dari Samsung Galaxy Camera di Indonesia dirasa masih tinggi, akan diluncurkan Samsung Galaxy Camera tipe baru dengan hanya mengandalkan Wi-Fi saja tanpa adanya 3G. Harga Samsung Galaxy Camera yang hanya mengandalakan fitur Wi-Fi diperkirakan sebesar $299..


</doc>
<doc id="1098491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098491" title="Reverb (musik)">
Reverb (musik)

atau Reverb adalah perangkat yang digunakan pada sinyal audio untuk menciptakan atau mensimulasikan sebuah dimensi ruang. Pada prinsip dasarnya, reverb dapat dibagi menjadi tiga, yaitu digital reverb ("delay"), natural reverb ("ambience"), dan plate reverb ("elektro statik"). Efek reverb biasanya digunakan untuk memberikan karakter yang alami pada suatu suara oleh para insinyur audio (audio engineer) dan musisi.

Pada awal masa rekaman digital sekitar pertengahan tahun 1920-an, efek gema (reverb) yang tercipta sepenuhnya analog dan alami tanpa dimanipulasi berasal dari ruangan dimana rekaman itu dilakukan, tercipta dari hasil dari jarak antara mikrofon dan sumber suara itu sendiri. Perusahaan rekaman telah memperhatikan ini dan membuat ruang rekaman sebagus mungkin untuk mendapatkan hasil gema (reverb) yang terbaik. Manipulasi minimum mulai dilakukan seperti penempatan mikrofon pada suatu jarak tertentu dan pembentukan ruangan khusus untuk mendapatkan gema yang khusus juga. Tetapi pada masa 1930-an awal, Jukebox, teknologi pemutar sudah begitu populer khususnya di Amerika Serikat, padahal pada masa itu teknologi untuk merekam musik belum begitu baik, termasuk gema. Gema yang ada dalam lagu-lagu yang diputar pada masa itu adalah suara alami dari hasil kualitas perlengkapan rekaman itu sendiri, oleh karena itu banyak dari lagu yang menghasilkan kualitas gema suara yang buruk. Pada masa itu akhirnya manipulasi ruang studio untuk menghasilkan gema khusus banyak tidak digunakan lagi oleh studio, bahkan dilarang. Inilah alasan utama kenapa rekaman-rekaman pada masa 1930an hingga 1950an terdengar 'kering' dan tidak penuh.

Seiring dengan perkembangan teknologi rekaman dan pemutar musik, kesempatan untuk bereksperimen dalam mengolah dan memanipulasi suara (audio) semakin berkembang juga, termasuk pada kala itu perusahaan penjual pemutar musik mulai mempopulerkan istilah 'hi-fi' sebagai musik yang terdengar lebih 'penuh' karena penggunaan manipulasi reverb. Pada kala itu secara umum diterima bahwa gema (reverb), apakah itu manipulasi ruang secara fisik, atau menggunakan plate reverb, secara praktis didefinisikan sebagai musik 'hi-fi'.

Seorang audio engineer terkenal bernama Bill Fine mengembalikan kembali popularitas natural reverb atau reverb yang berasal secara alami sebagai efek pada musik dengan cara menaruh sebuah mikrofon di ruangan yang begitu besar untuk menangkap gema yang dihasilkan dari suara yang terpantul dari ruangan besar tersebut. Hasil rekaman tersebut kemudian dirilis oleh label Mercury dengan judul "Living Presence".

Bill Putnam Sr (Pendiri dari Universal Audio) adalah orang pertama yang menggunakan reverb buatan atau 'artifisial' secara kreatif pada sebuah rekaman pop komersial pada tahun 1947, dengan menggunakan kamar mandi studio sebagai sarananya. Hasilnya adalah rekaman tersebut sukses menjadi hit yang berjudul "Peg o' My Heart" oleh The Harmonicats. Dengan mempunyai kemampuan untuk mengatur seberapa banyak reverb yang dihasilkan dalam suatu rekaman suara dan kemampuan memilih untuk memberikan suatu suara reverb dengan jumlah tertentu atau tidak, pada masa itu, adalah sebuah terobosan besar, dan tentunya menjadi bagian besar dari trik manipulasi suara oleh studio-studio rekaman besar. Bill kemudian melanjutkan untuk membuat ruangan khusus untuk memanipulasi reverb dalam rekamannya sendiri di Chicago, dan kemudian di studio-studionya di Los Angeles.

Selain prinsip natural dan digital, ada pula prinsip lain yang bernama plate reverb. Efek reverb diciptakan dengan menggunakan plat metal tipis, disusun dengan menggunakan suspensi per. Setelah itu, aliran listrik akan menggerakkan plat-plat metal tersebut dan efek dari pergerakan plat tersebut ditangkap oleh pickup sebagai return signalnya.

Pada tahun 1957, sebuah perusahaan jerman bernama EMT (Elektromesstecknik) melakukan terobosan besar dengan merilis EMT 140 Reverberation Unit—sebagai unit plate reverb pertama dalam sejarah.

Simplifikasi dari prinsip plate reverb adalah spring reverb yang menggunakan per (spring) sebagai sumber daripada efek reverb tersebut sehingga banyak diintegrasikan ke dalam amplifier gitar. Tentunya, ketiga prinsip yang berbeda ini pada akhirnya menghasilkan karakter suara yang khas, yang mana aplikasinya dikembalikan kepada proses kreatif dari para engineer maupun artis. Tetapi intinya, reverb terlepas dari prinsip dasarnya, akan membuat input signal dalam rekaman menjadi lebih enak didengar dibandingkan tanpa menggunakan reverb. Faktor inilah yang akhirnya menjadikan reverb sebagai elemen wajib dalam recording bahkan live performance bagi sebagian artis.

EMT kembali melakukan terobosan dengan merilis sebuah perangkat digital reverb pada 1972, dengan nama rack mount 144, tetapi kemampuannya masih sangat terbatas dan sulit untuk bertahan lama. Tetapi pada tahun 1976, EMT bekerja sama dengan perusahaan elektronik dari Amerika Serikat bernama Dynatron, berhasil menciptakan EMT 250 Electronic Reverberator Unit-sebagai perangkat digital reverb pertama yang bisa digunakan secara praktis.

Reverb yang ada secara alamiah. Jenis manipulasi reverb ini masih merupakan manipulasi yang paling kompleks dan masih digunakan oleh ahli tata suara. Manipulasi yang digunakan oleh efek yang dihasilkan di studio seperti dengan menjauhkan mikrofon dari amplifier gitar sehngga suara alami dari studio dapat terdengar dan memberikan penempatan mikrofon (mic placement) pada untuk mendapatkan natural reverb yang diinginkan.

Plate reverb memanipulasi reverb dengan menginjeksikan suara pada lembaran metal besar yang digantung dan membiarkannya bergema (reverberate). Efek reverb yang terbuat dari plat metal ini populer pada tahun 60'an dan 70'an.

Digital reverb mensimulasikan suara reverb secara natural atau tidak natural dengan cara manipulasi digital atau secara logaritma. Digital reverb mampu meniru jenis reverb lainnya dengan spesifik dan memiliki konfigurasi yang luas, membuat jenis reverb ini merupakan jenis reverb yang paling banyak digunakan dari tahun 90'an hingga saat ini.

Pre Delay mengatur seberapa banyak waktu yang dibutuhkan antara suara orisinil yang masih 'dry' dan suara refleksi awal (pantulan pertama) dan buntutnya dari sebuah reverb. Otak manusia mempersepsikan reverb ketika jarak pre delay adalah kurang dari 100 ms. Apabila lebih dari itu, maka disebut sebagai echo.

Early Reflection adalah parameter yang mengatur seberapa besar 'ruangan' yang disimulasikan oleh persepsi otak manusia terhadap reverb yang dihasilkan. Parameter ini mengatur beberapa pantulan pertama yang terjadi sebelum reverb yang sesungguh nya datang. Beberapa pantulan pertama ini lah yang mempersepsi kan bentuk ruangan serta luasnya ruangan yang disimulasikan tersebut. Parameter ini bisa disebut sebagai parameter yang paling penting jika tujuannya adalah untuk mensimulasikan suatu bentuk ruangan tertentu.

Parameter yang digunakan untuk memotong high frequency dari reverb yang dihasilkan. Karena apabila suara dipantulkan, maka dia akan kehilangan sebagian dari high frequency nya. Jadi, ini lah yang dicoba untuk di simulasi oleh reverb unit dengan mengatur parameter Hi- Cut.

Diffusion mensimulasikan refleksitas suara dari sebuah ruangan yang disimulasikan oleh perangkat reverb. Parameter ini secara jelasnya mengatur seberapa besar laju tail reverb (reverb susulan) yang diperbolehkan untuk berefleksi dalam ruangan yang disimulasikan perangkat reverb untuk membangun 'kepadatan' suatu reverb, sehingga mengatur kejelasan (clarity) dari sebuah reverb itu sendiri. Semakin tinggi parameternya, maka reverb yang dihasilkan akan semakin seperti pertunjukan "live".

Panjang nya waktu sebelum reverb berkurang sebanyak parameter yang diatur. Reverb time bergantung pada seberapa banyak permukaan reflektif yang ada atau disimulasikan, seberapa reflektif ruangan dan seberapa besar ruangan mempengaruhi dari Reverb time tersebut. Sering disebut juga sebagai Sustain, Decay, dll.

Mengatur seberapa banyak sinyal yang akan diolah oleh perangkat Reverb.

Menspesifikasikan seberapa banyak sinyal yang telah diolah oleh reverb menyatu dengan sinyal asli yang belum diolah oleh perangkat reverb. Mengatur parameter mix menjadi seratus persen basah (wet) akan membuat sinyal suara yang diolah menjadi suara yang terdengar seperti dari ruangan yang jauh, sementara mengecilkan parameter mix akan pula mengecilkan penyatuan jumlah banyaknya suara yang telah diolah reverb dengan sinyal suara asli yang belum diolah dengan reverb.

Parameter algorithm adalah model algoritme komputer untuk mensimulasikan reverb dalam ruang-ruang yang berbeda. Setiap paramter dari algorithm akan terdengar berbeda dari satu ke yang lainnya dan memiliki karakter unik masing-masing. Pilihan pada parameter algorithm yang umum seperti Hall, Church, Ambient, Plate.

Berdasarkan pilihan pada parameter algorithm yang dipilih, parameter ini menentukan seberapa besar dan bagaimana bentuk ruangan yang akan disimulasikan perangkat reverb. Umumnya parameter room size bisa diubah dengan parameter angka, tetapi tak jarang juga perangkat reverb yang menyediakan room size dengan ukuran-ukuran yang sudah jadi, seperti Small, Medium, Large room size. Semakin besar ruangan, maka reverb atau gema yang didapatkan akan semakin besar.

Parameter yang mengatur tingkat simulasi stereo yang disimulasikan perangkat reverb. Pengaturan simulasi suara stereo yang dihasilkan sendiri seperti mengatur jarak antara layaknya dua mikrofon virtual yang disimulasikan perangkat reverb yang merekam reverb atau gema yang dihasilkan oleh ruangan yang disimulasikan oleh perangkat reverb. Meningkatkan parameter ini akan memberikan kesan gema stereo yang luas dan sebaliknya.

Parameter yang mengatur luas atau sempitnya suara stereo yang disimulasikan terhadap tail reverb (reverb susulan akibat refleksi). Umumnya jika parameter nila berada 0% simulasi stereo akan hilang dan reverb yang dihasilkan akan terdengar mono, sedangkan 200% akan menghasilkan stereo dari tail reverb yang terdengar sangat luas.

Sinyal suara frekuensi tinggi secara umum lebih mudah diserap daripada sinyal suara frekuensi rendah, dan oleh karena itu reverb atau gema frekuensi rendah akan bertahan dan terdengar lebih lama daripada reverb atau gema frekuensi tinggi. Oleh karena alasan tersebut, banyak dari perangkat reverb membagi sinyal yang masuk menjadi sinyal frekuensi tinggi dan rendah sehingga lebih mudah diproses secara individual setelahnya. Parameter ini memberikan kontrol terhadap pembagian batasan frekuensi mana yang akan terbagi menjadi frekuensi tinggi dan rendah.

Parameter yang mengatur waktu alternatif dari frekuensi tinggi dan rendah dari bagian tail reverb yang disimulasikan oleh perangkat reverb. Umumnya, pada nilai parameter sebesar 100% suara yang disimulasikan tetap sama, diatas 100% akan membuat bagian rendah akan terdengar lebih panjang daripada bagian tinggi, nilai dibawah 100% akan membuat efek sebaliknya.

Parameter yang memberikan kontrol terhadap level suara frekuensi rendah. Reverb atau gema yang berat di suara rendah seperti bass secara umum akan terdengar terlalu rendah dan parameter ini biasa digunakan untuk mereduksi level suara reverb rendah tersebut.


</doc>
<doc id="1098563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098563" title="Kartala">
Kartala

Kartala (bahasa Arab: القرطالة, bahasa Inggris: Karthala) adalah sebuah gunung berapi yang ada di pulau Komoro Besar, Kepulauan Komoro, Komoro. Gunung ini merupakan gunung tertinggi yang ada di pulau Komoro Besar, dan tertinggi pula di Kepulauan Komoro. Gunung ini terletak di bagian selatan pulau Komoro Besar.

Pada 16 April 2005 terjadi erupsi di gunung Kartala yang berpotensi mengeluarkan lava dan gas beracun. Akibat erupsi ini, sekitar 40.000 penduduk Komoro Besar harus diungsikan.

Letusan tersebut secara total mengubah bentuk kawah gunung Kartala, meninggalkan jejak debu vulkanik berwarna abu-abu di sekitar kawah, kaldera yang ada menjadi terlihat lebih luas dan dalam. Letusan itu juga mengakibatkan kawah terbesar yang terbentuk pada erupsi tahun 1991 menghilang dan tak terlihat lagi.

Pada 29 Mei 2006 gunung ini kembali menunjukkan tanda-tanda akan meletus, penduduk sekitar Moroni melihat ada aktivitas lava di sekitar kawah gunung Kartala.
Letusan gunung setinggi 2.361 meter dari atas permukaan laut ini tidak menimbulkan korban. Tapi saat itu sejumlah warga Moroni, ibu kota Komoro, yang berada 15 kilometer dari kawah gunung berramai-ramai mengungsi. Hingga tanggal 1 Juni 2006, gunung ini masuh menyemburkan lava pijar. Pemandangan langit yang menyala membuat warga setempat lari berhamburan ke jalan-jalan. Kendati demikian aktivitas vulkanik gunung yang meletus pada Ahad tanggal 4 Juni 2006 itu telah berkurang,
gejala vulkanik terjadi dalam beberapa hari namun akhirnya gejala inipun reda.

Gunung ini ditutupi oleh hutan hujan cemara dan memiliki ketinggian sampai sekitar 1800 meter di atas permukaan laut. Vegetasi didominasi pula oleh pohon-pohon kerdil dan semak belukar di sini pula tanaman semak belukar raksasa "Erica comorensis" tumbuh.

Banyak dari spesies tumbuhan dan hewan yang hanya ditemukan di gunung Kartala, dan empat spesies burung khas Komoro hanya ditemukan di lereng Gunung Kartala, yaitu: "Humblot's Flycatcher", "Comoro White-eye", "Comoro Drongo" dan burung hantu scops kartala.

Hutan hujan di gunung ini terancam kelestariannya diakibatkan oleh penebangan dan perluasan lahan pertanian.



</doc>
<doc id="1098564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098564" title="Nuzli Arismal">
Nuzli Arismal

H. Nuzli Arismal yang akrab dipanggil Haji Alay () adalah seorang pengusaha garmen dan properti Indonesia asal Bukittinggi, Sumatra Barat. Ia juga dikenal sebagai pendakwah, "Dokter Mal", dan juga merupakan salah seorang pendiri "Komunitas Tangan di Atas".

Nuzli Arismal lahir di kota Bukittinggi, Sumatra Barat pada 30 Mei 1953. Ia merupakan putra dari pasangan Rajudin Ismail (ayah) dan Lamsiar (ibu).

Ia memulai usahanya dengan berdagang pakaian di pasar Tanah Abang sejak tahun 70-an dengan berjualan eceran. Usahanya berkembang terus, sehingga pada awal tahun 80-an, ia telah mempunyai konveksi yang memproduksi pakaian dan kemudian berkembang menjadi industri garmen. Setelah industri garmennya semakin mapan, ia pun mengembangkan sistem anak angkat, di mana ia menyediakan seluruh keperluan suatu konveksi, seperti bahan kain, mesin jahit dan keperluan lainnya. Seluruh hasil produksi dari "anak angkat" itu ditampung dan dipasarkan oleh Nuzli. Sistem anak angkat itu-pun berkembang dan tersebar di beberapa kota, seperti Jakarta, Bandung, Pekalongan dan lain-lain.

Saat ini Nuzli Arismal juga dikenal sebagai pengusaha properti. Ia mempunyai ribuan kios yang tersebar di beberapa lokasi perdagangan di Jakarta, seperti di Tanah Abang, ITC Mangga Dua, ITC Cempaka Mas dan lain-lain. Bahkan bisnis propertinya mulai merambah ke luar negeri, seperti ke Malaysia.

Nuzli Arismal atau Haji Alay juga aktif mengurus beberapa organisasi, di antaranya menjadi Pembina Bidang Ekonomi PP Muhammadiyah. Ia juga merupakan salah seorang pendiri dan sekaligus Ketua Dewan Penasihat Komunitas "Tangan di Atas" (TDA).

Beberapa aktivitas organisasi yang dijalani oleh Nuzli Arismal, di antaranya sebagai:




</doc>
<doc id="1098636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098636" title="Distrik Gangdong">
Distrik Gangdong

Distrik Gangdong (Gangdong-gu) adalah satu dari 25 distrik ("gu") di Seoul, Korea Selatan. Gangdong bermakna "timur dari Sungai (Han)". Distrik ini berlokasi di sisi timur kota Seoul.

Jungbu (harfiah "Bagian Tengah") Motorway Express mulai masuk dan melewati Sangil-dong, yang terletak di ujung timur distrik ini. Dalam Amsa-dong, ada situs warisan prasejarah yaitu sekitar enam ribu tahun. Di situs ini, ada banyak jenis keramik dan rumah-rumah. Tembikar yang ditemukan terbuat dari keramik dan berbentuk melingkar dan menjadi titik yang mirip dengan jagung.




</doc>
<doc id="1098647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098647" title="Bawal">
Bawal

Ikan bawal () adalah sejenis ikan dari keluarga Bramidae. Ikan ini berasal dari Hawaii dan sejumlah daerah di Indonesia. Ikan bawal hidup berkoloni dan termasuk jenis ikan predator.


</doc>
<doc id="1098649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098649" title="Kecelakaan Compagnie Africaine d'Aviation 2013">
Kecelakaan Compagnie Africaine d'Aviation 2013

Kecelakaan Compagnie Africaine d'Aviation 2013 adalah kecelakaan yang dialami sebuah Fokker 50 yang melayani penerbangan kargo dari Bandar Udara Lodja menuju Bandar Udara Internasional Goma, di Republik Demokratik Kongo. Pesawat yang dioperasikan oleh Compagnie Africaine d'Aviation tersebut jatuh dalam cuaca buruk pada saat mendekat Bandar Udara Goma pada . Terdapat ketidakpastian jumlah orang di dalam pesawat, Tetapi, Menteri Transportasi Kongo melaporkan enam orang tewas dalam kecelakaan tersebut. Tidak ada korban jiwa di darat, meskipun pesawat jatuh di daerah penduduk.

Jenis pesawat yang jatuh adalah Fokker 50 bermesin turboprop, kode register 9Q-CBD. Mesin yang digunakan adalah PW125B buatan Pratt & Whitney Canada dan penerbangan perdananya dilakukan pada 9 Desember 1992 dengan kode register PH-LXJ. Memiliki nomor seri 20270, pesawat tersebut diserahkan kepada Air UK tanggal 28 Oktober 1994 dan diregister ulang dengan kode G-UKTE. Register tersebut tetap bertahan, meskipun Air UK berganti nama menjadi KLM uk sejak . KLM Cityhopper meregister ulang pesawat tersebut menjadi PH-LXJ pada dan mengembalikannya kepada lessor pada . Pada tahun yang sama, pesawat tersebut diregister ulang dengan kode 9Q-CBD dan diserahkan kepada Compagnie Africaine d'Aviation. Pada saat terjadinya kecelakaan, pesawat tersebut berumur 20 tahun 85 hari.

Lokasi pesawat jatuh di tanah kosong di sisi barat Goma, dari Lodja. Kecelakaan terjadi pada pukul 17:55 waktu setempat. Tidak ada isyarat bahaya sebelum kecelakaan.

Terdapat sembilan orang di dalam pesawat, termasuk enam orang karyawan maskapai, lima orang awak dan seorang penjaga keamanan, serta tiga orang penumpang. Seluruh karyawan tewas dalam kecelakaan tersebut. Selain pilot, seorang berkebangsaan Rusia berumur 46 tahun, yang bernama Alexander Bazhenov, seluruh awak korban tewas berkebangsaan Kongo.


</doc>
<doc id="1098654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098654" title="Muhammad Shah dari Selangor">
Muhammad Shah dari Selangor

Sultan Muhammad Shah, (Almarhum Sultan Muhammad Shah ibni Almarhum Sultan Ibrahim Shah; ? - 6 Januari 1857) adalah anak ketiga Sultan Selangor. Ia memerintah selama 31 years sampai kematiannya dan ia menyaksikan dibukanya tambang timah di Ampang dan pemisahan Selangor menjadi lima distrik yang independen.


</doc>
<doc id="1098659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098659" title="Abdul Samad dari Selangor">
Abdul Samad dari Selangor

Sultan Abdul Samad, KCMG (Almarhum Sultan Sir Abdul Samad ibnu Almarhum Raja Abdullah; 1804 - 6 Februari 1898) adalah Sultan Selangor keempat.

Abdul Samad lahir pada tahun 1804 di Bukit Melawati, Selangor. Ia anak dari Raja Abdullah ibnu Ibrahim Shah, adik laki-laki Sultan Muhammad Shah. Ia memerintah selama 41 tahun dari tahun 1857 hingga kematiannya pada tahun 1898. Pada masa pemerintahannya terjadi perang sipil di Selangor, pendirian Kuala Lumpur, diperkenalkannya bendera dan lambang Selangor dan keterlibatan Britania dalam urusan Kesultanan Selangor.


</doc>
<doc id="1098661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098661" title="Go Ahead Eagles">
Go Ahead Eagles

Go Ahead Eagles () adalah sebuah klub sepak bola yang berasal dari Deventer, Belanda, saat ini bermain di Eerste Divisie. Stadion kandang klub ini adalah De Adelaarshorst. Sampai saat ini, klub telah memenangkan kejuaraan nasional sebanyak empat kali (1917, 1922, 1930, 1933). Mereka telah menghasilkan sejumlah pemain penting selama beberapa tahun terakhir, seperti Bart Verheul, Raimond van der Gouw, René Eijkelkamp, Marc Overmars, Paul Bosvelt, Jan Kromkamp, Victor Sikora, Bert van Marwijk dan Demy de Zeeuw Beberapa pemain naturalisasi Indonesia juga pernah membela klub ini diantaranya adalah Joey Suk dan Diego Michiels.

Klub ini didirikan pada tahun 1902 dengan nama "Be Quick", meskipun nama itu segera berubah menjadi "Go Ahead" atas permintaan dari Asosiasi Sepak Bola Kerajaan Belanda. Akhiran "Eagles" ditambahkan pada tahun 1971, mengikuti saran dari pelatih saat itu, Barry Hughes. Yang terinspirasi berdasarkan lambang dari kota Deventer yang terdapat gambar elang didalamnya.





"Per 10 Juli 2014."




</doc>
<doc id="1098671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098671" title="Penghormatan leluhur dalam budaya Tionghoa">
Penghormatan leluhur dalam budaya Tionghoa

Penghormatan Leluhur pada budaya China (Hanzi =敬祖; =jìngzǔ) adalah kebiasaan yang dilakukan anggota keluarga yang masih hidup untuk berusaha mencukupi kebutuhan anggota keluarga yang sudah meninggal dan membuat mereka berbahagia di akhirat. Praktik tersebut merupakan upaya untuk tetap menunjukkan bakti kepada mereka yang telah meninggal, dan juga memperkokoh persatuan dalam keluarga dan yang segaris keturunan. Menunjukkan rasa bakti kepada leluhur merupakan sebuah ideologi yang berakar mendalam pada masyarakat China. Dasar pemikirannya adalah kesalehan anak (孝, "xiào") yang ditekankan oleh Kong Hu Cu. Kesalehan anak adalah sebuah konsep untuk selalu mengasihi orang tua sebagai seorang anak. Dipercaya bahwa meskipun orang yang terkasih telah meninggal, hubungan yang terjadi selama ini masih tetap berlangsung, serta orang yang telah meninggal memiliki kekuatan spiritual yang lebih besar dibandingkan pada saat masih hidup. Pengertiannya adalah para leluhur dianggap menjadi dewa yang memiliki kemampuan untuk berinteraksi dan mempengaruhi kehidupan anggota keluarga yang masih hidup.

Inti kepercayaan terhadap pemujaan leluhur adalah bahwa masih adanya "kehidupan" setelah kematian. Dipercaya bahwa jiwa orang yang meninggal terbuat dari komponen Yin dan Yang yang disebut hun dan po. Komponen Yin, "po" (魄), diasosiasikan dengan makam,dan komponen Yang, "hun" (魂), diasosiasikan dengan "papan nama leluhur" yang dipajang pada altar penghormatan leluhur (sekarang seringkali digantikan dengan memajang foto). "Po" mengikuti tubuh ke dalam makam (ke "pengadilan")dan "hun" tinggal dalam papan nama leluhur. "Hun" dan "po" tidaklah abadi dan perlu dipelihara ("diberi makan") dengan persembahan, atau keduanya akan pergi ke akhirat (meskipun hun pergi ke surga terlebih dulu). Tidak seperti istilah yang digunakan bangsa barat, akhirat tidak memiliki konotasi negatif.

Keadaan pemujaan leluhur di China modern dilaporkan mengalami penurunan pada wilayah yang lebih dipengaruhi oleh rezim komunis (yang tidak ramah terhadap praktik keagamaan). Namun pada daerah pedesaan, dan juga Taiwan, pemujaan leluhur dan praktiknya masih biasa ditemukan.

Konfusius mengajarkan pentingnya memahami serta melaksanakan Lima Etika ("Wu Lun"). Lima Etika merupakan aturan dalam berinteraksi agar kehidupan masyarakat menjadi harmonis. Kelima hubungan tersebut adalah:

Semenjak masa hidup Konfusius hingga abad ke-20, kematian orang tua secara umum memiliki arti bahwa anak-anak mereka akan berkabung selama tiga tahun. Masa tiga tahun tersebut melambangkan tiga tahun pertama pada kehidupan anak-anak saat mereka dirawat dan dicintai secara penuh oleh orang tua mereka. Praktik perkabungan tersebut termasuk mengenakan baju goni, tidak mencukur rambut, makan bubur dua kali sehari, tinggal dalam gubuk berkabung yang didirikan di samping rumah. Dikisahkan bahwa setelah kematian Konfusius, para muridnya melakukan periode tiga tahun perkabungan ini untuk menunjukkan komitmen mereka pada ajaran dia.

Praktik berkabung biasanya menggunakan tata cara yang terperinci, dan yang umumnya selalu ada adalah: Meratap sebagai penanda bahwa terjadi kematian di dalam keluarga, keluarga mengenakan pakaian putih pemakaman, memandikan jenasah, mempersembahkan barang-barang secara simbolis kepada jiwa yang meninggal (seperti uang dan makanan), menyiapkan dan memasang papan arwah, memanggil spesialis ritual (pendeta Tao atau Buddhis), memainkan musik atau membacakan doa untuk menemani jenasah dan menenangkan jiwa yang meninggal, menutup peti jenasah, menjauhkan peti dari masyarakat. Terdapat kepercayaan bahwa keras-tidaknya ratapan yang dikeluarkan menggambarkan hubungan orang yang meratap dengan yang meninggal.

Jika orang yang meninggal berusia di bawah 80 tahun, semua perlengkapan (lilin, kain nama, taplak meja, dan sebagainya) menggunakan warna putih. Tetapi jika yang bersangkutan berusia lebih dari 80 tahun, peralatan yang digunakan sebagian berwarna merah untuk menandakan bahwa ia telah mengalami hidup yang panjang dan bahagia. Warna merah bagi masyarakat China memiliki arti bahagia, sedangkan putih berarti berduka-cita.

Masyarakat China tradisional juga membedakan antara "keturunan dalam" dan "keturunan luar". Keturunan dalam adalah semua anak, cucu, cicit, dan buyut yang berasal dari anak pria; sementara keturunan luar berasal dari anak wanita. Anggota keluarga yang termasuk ke dalam keturunan dalam menggunakan ikat kepala berwarna putih yang dijahit dengan seperca kain goni, sedangkan anggota keluarga yang termasuk keturunan luar mengenakan ikat kepala putih yang dijahit dengan seperca kain merah.

Menurut budaya tradisional China, dikatakan bahwa terdapat dua hal penting yang harus dilakukan seseorang agar hidupnya dapat dikatakan sempurna; Pertama adalah memakamkan ayahnya, kedua adalah memakamkan ibunya. Pemakaman dianggap menjadi bagian dalam perjalanan hidup normal sebuah keluarga, dan menjadi pemersatu keluarga-keluarga dari generasi ke generasi. Tujuan utamanya adalah melindungi jiwa yang meninggal dari roh jahat, mengarahkan jiwa Yin ke bumi, dan jiwa Yang menuju tempat para leluhur. Pemakaman memastikan jiwa yang meninggal merasa nyaman dan tentram, serta memberikan peruntungan bagus bagi para keturunannya. Saat orang yang terkasih meninggal, jenasahnya dimandikan dan dikenakan pakaian pemakaman (atau "pakaian panjang umur" yang melambangkan umur panjang bagi jiwa.

Profesional Tao atau Buddhis juga dapat dipanggil dalam proses pemakaman untuk mengusir roh-roh jahat dan memberi energi bagus kepada yang meninggal. Keluarga akan meletakkan papan leluhur di atas altar pada rumah mereka di antara papan-papan arwah leluhur yang lainnya. Tindakan tersebut melambangkan persatuan para leluhur, serta demi kepentingan garis keturunan keluarga. Hio dinyalakan di depan altar setiap harinya, dan persembahan seperti makanan favorit, minuman, dan uang arwah ("kimcoa") dipersembahkan setiap bulannya. Uang arwah adalah uang kertas yang dibakar (sehingga dapat diterima jiwa leluhur dan mereka gunakan di akhirat); pada zaman sekarang juga disediakan bentuk kartu kredit arwah, televisi arwah, sepeda arwah, dan sebagainya.

Semakin kaya sebuah keluarga, mereka biasanya juga akan semakin lama menunda masa penguburan; peti mati akan ditempatkan pada ruangan rumah yang disediakan untuk waktu yang lebih lama. Contohnya adalah, sebuah "pemakaman yang menguntungkan" dapat terjadi beberapa tahun setelah penguburan, tulang-belulangnya digali, dicuci, dikeringkan, dan disimpan dalam guci tanah liat (keramik). Setelah selang beberapa waktu, isinya akan dimakamkan kembali untuk terakhir kalinya pada lokasi yang telah dipilih oleh seorang ahli feng shui.

Para keturunan orang yang meninggal akan memakamkan leluhur mereka bersama dengan barang-barang yang mereka harapkan akan dibawa ke akhirat. Beberapa keluarga kerajaan meletakkan bejana perunggu, tulang orakel, serta korban manusia atau binatang di dalam makam. Semua persembahan tersebut dipandang sebagai segala sesuatu yang akan dibutuhkan jiwa tersebut di akhirat dan sebagai wujud bakti kepada leluhur. Persembahan yang paling umum adalah membakar hio dan lilin, dan mempersembahkan arak serta makanan. Seorang medium "shi" (尸) adalah perwakilan persembahan dari keluarga orang yang meninggal semenjak masa Dinasti Zhou (1045 SM-256 SM). Selama upacara "shi", roh orang yang meninggal akan memasuki sang medium yang selanjutnya akan makan dan minum persembahan serta menyampaikan pesan spiritual.

Persembahan diberikan secara berkala oleh anak-cucu kepada leluhur yang telah meninggal. Festival seperti Cheng Beng memerlukan persembahan seperti makanan, buah-buahan, dupa, dan lilin.

Masyarakat China biasa mempersembahkan uang arwah atau "uang orang mati". Jinzhi adalah bukanlah uang yang digunakan oleh manusia di dunia, melainkan lembaran kertas yang melambangkan uang. Saat dibakar di altar atau di makam, dipercaya bahwa nilainya akan ditransfer kepada leluhur di dunia akhirat. Terdapat dua jenis uang arwah, yaitu uang emas dan uang perak. Uang emas digunakan sebagai persembahan untuk para dewa, sementara uang perak digunakan sebagai persembahan untuk leluhur.

Doa biasanya dilakukan pada altar rumah. Pria tertua dalam keluarga akan berbicara mewakili seluruh anggota keluarganya dalam doa harian. Ritual ini sangatlah penting karena adanya kepercayaan bahwa jika mereka melupakan garis keturunan mereka, mereka akan dihantui atau menjadi roh gentayangan saat meninggal nanti.

Feng Shui dalam pemakaman berfungsi untuk mengatur aliran chi berdasarkan posisi makam. Aliran chi yang buruk akan menyebabkan arwah menjadi tidak tenang. Arwah tersebut dapat kembali untuk menghantui keturunannya, sehingga lokasi yang memiliki feng shui bagus selalu dipilih untuk memakamkan leluhur.

Qingming ("jernih-terang") merupakan festival membersihkan makam yang biasanya jatuh pada tanggal 4 April. Festival ini merupakan festival menyambut musim semi, yang dianggap sebagai waktu pembaharuan dimana keluarga yang telah meninggal akan berkumpul kembali dengan yang masih hidup. Saat festival ini berlangsung, anggota keluarga akan menjenguk makam leluhur mereka untuk membersihkan (menyapu tanah dan mencabuti rumput) kemudian menghiasnya kembali (menanam bunga segar atau menambahkan ornamen baru) sebagai cara untuk merayakan masa kehidupan leluhur yang telah meninggal daripada menangisinya. Perhatian dan pelayanan seluruh keluarga umumnya difokuskan pada makam anggota keluarga yang paling terakhir meninggal, atau leluhur yang paling menonjol, misalnya leluhur yang mengawali garis keturunan keluarga.

Pada bulan ke tujuh penanggalan Imlek, dipercaya bahwa gerbang antara akhirat terbuka bagi para roh untuk memasuki dunia manusia serta melakukan apa yang mereka inginkan. Selama masa ini, masyarakat biasanya mempersembahkan makanan atau (uang arwah) agar roh-roh tersebut tenang. Uang arwah dipersembahkan kepada para leluhur diiringi rasa bakti. Roh-roh yang tidak diberi persembahan oleh keturunannya akan menjadi "kelaparan" dan membawa kesialan bagi keluarganya. Festival ini sangat penting karena selama periode ini, alam manusia dipenuhi roh-roh bergentayangan.



</doc>
<doc id="1098695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098695" title="Bandar Udara 'Eua">
Bandar Udara 'Eua

Bandar Udara Eua , dikenal juga di Tonga sebagai Bandar Udara Kaufana, adalah bandar udara di Eua, Tonga. Bandar udara ini berlokasi di tenggara ibu kota 'Ohonua.



</doc>
<doc id="1098712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098712" title="Buddha Loetla Nabhalai">
Buddha Loetla Nabhalai

Phra Bat Somdet Phra Borommarajabongjet Mahesvarasundorn Phra Buddha Loetla Nabhalai () atau Rama II () adalah Raja Siam kedua di bawah Dinasti Chakri, memerintah 1809–1824. Pada tahun 1809, Isarasundhorn menggantikan ayahnya Buddha Yodfa Chulaloke, pendiri Dinasti Chakri, sebagai Buddha Loetla Nabhalai Raja Siam. Pemerintahannya sebagian besar damai, tanpa konflik besar. Pemerintahannya dikenal sebagai "Zaman Keemasan Sastra Rattanakosin" sebagai Buddha Loetla Nabhalai adalah pelindung bagi sejumlah penyair di istana dan Raja sendiri adalah seorang penyair terkenal dan artis.

Chim lahir pada tahun 1767 di Distrik Amphawa, Samut Songkram saat Kerajaan Ayutthaya masih berdiri. Chim adalah anak dari Luang Yokkrabat dari Ratchaburi dan Nak dari Samut Sakorn. Ayahnya kemudian menjadi Raja Rama I dan Ratu Amarindra.

Pada tahun 1767, Ayutthaya jatuh ke tangan Dinasti Konbaung Burma. Ayahnya, Phraya Ratchaburi, bergabung dengan pasukan Raja Taksin untuk merebut kembali kota. Dibawah kekuasaan Raja Taksin, ayah Chim berkembang pesat menjadi pemimpin militer dan sebagai salah satu tokoh yang mampu menaklukkan Laos dan Kamboja. Pada tahun 1782, ayahnya merebut kekuasaan dari Raja Taksin dan memahkotai dirinya sebagai Raja Siam (kemudian menjadi Raja Rama I) dan Chim sendiri memperoleh gelar Pangeran Itsarasunthon (dieja Isarasundhorn) dari Siam.

Loetla Nabhalai, dengan selirnya Sri Sulalai, melahirkan Pangeran Tub ( yang kemudian menjadi Raja Nangklao (Rama III)) pada tahun 1787. Pangeran Isarasundhorn kemdian memiliki hubungan gelap dengan sepupunya, Putri Bunrod. Pada tahun 1801, Rama I kemudian mengetahui Putri Bunrod telah hamil empat bulan dan mengusirnya dari istana untuk tinggal bersama saudara laki-laki Putri Bunrod. Isarasundhorn, lalu memohon kepada ayahnya agar memaafkannya dan putri serta mengizinkan agar putri diperbolehkan kembali tinggal di istana. Sayangnya, bayi yang dikandung Putri Bunrod meninggal sesaat setelah kelahirannya.

Bersama Putri Bunrod, Loetla Nabhalai juga menjadi ayah dari Raja Mongkut (lahir 1804) dan Pinklao (lahir 1808). Pangeran Isarasundhorn ditunjuk menjadi Istana Depan atau Penguasa Istana atau Uparaja pada tahun 1807 untuk menggantikan pamannya Maha Sura Singhanat yang meninggal pada tahun 1803, meskipun begitu Pangeran Isarasundhorn tetap tinggal di Istana Thonburi. Diantara anaknya yang banyak terdapat Pangeran Wongsa Dhiraj Snid, yang merupakan dokter kerajaan yang juga memiliki kemampuan handal sebagai komandan lapangan dan dalam bidang diplomasi.

Sebagai anak laki-laki sah yang tertua dari Raja Rama I, Pangeran Itsarasunthon naik takhta saat Buddha Yodfa Chulaloke meninggal pada tahun 1809. Tidak ada sistem penamaan raja yang diterapkan pada masa itu. Ia lalu dinamai oleh anaknya Nangklao sebagai Loetla Nabhalai dan mendapat nama Rama II sesuai dengan Konvensi Rama dan ibunya Putri permaisuri Bunrod, dinamai Ratu Sri Suriyendra.

Sesaat setelah Loetla Nabhalai naik takhta, Pangeran Kshatranichit, yang merupakan anak Taksin (tidak ikut dieksekusi saat Raja Rama I menggulingkan Raja Taksin, karena Pangeran Kshatranichit adalah cucu dari Raja Rama I dari anaknya yang menjadi selir Raja Taksin), memberontak dan mengklaim dirinya sebagai pewaris takhta. Anak Loetla Nabhalai, Pangeran Tub menghancurkan pemberontakan ini dan membuktikan diri sebagai seseorang yang pantas mewarisi takhta kerajaan. Pangetan Tub diangkat menjadi Kromma Muen, dan diberi nama "Jessadabodindra" yang diambil dari kata bahasa Sansekerta, dan dijadikan Menteri Luar Negeri.)

Raja Bodawpaya dari Dinasti Konbaung mengetahui Raja Rama I meninggal dunia, ia lalu memimpin pasukan ke Chumphon dan menguasai Thalang (Phuket City) di tahun yang sama. Loetla Nabhalai mengirim saudaranya Maha Senanurak (Istana Depan di masa Rama II) untuk merebut kembali Thalang. Kampanye Thalang adalah invasi terakhir yang dilakukan Burma kepada wilayah Thailand.

Dapat dikatakan pada saat masa kekuasaan Raja Rama II, jika seseorang dapat membuat puisi yang bagus akan diperhatikan oleh kerajaan. Loetla Nabhalai sendiiri juga seorang penyair. Masa yang disebut "kekuasaan pertengahan" itu dianggap sebagai "masa renaisans" Thailand dalam bidang seni dan sastra setelah beberapa kali perang yang terjadi pada masa "kekuasaan pertama". Penyair yang dipekerjakan Rama II di istana adaah termasuk Sunthorn Phu sang penyihir mabuk (Bahasa Thai: "Phra Aphai Mani") dan Narin Dhibet ("Nirat Narin"). Anaknya, Jessadabodindra and Paramanuchitchinorot, didorong untuk mempelajari puisi. Poramanuchit kemudian menjadi "Sangharaj" (rohaniawan Buddha) dan terkenal akan karya-karyanya dibidang agama.

Masa kekuasaan Rama II dipandag sebagai masa rekonstruksi kebudayaan Thailand dan tradisi kerajaan. Pada tahun 1811, pemakaman kerajaan diadakan untuk Raja Rama I. Di tahun yang sama, kolera mewabah di Bangkok. Loetla Nabhalai memerintahkan diadakannya "Apat Pinat" atau ritual pengusiran penyakit. Ia juga mencanangkan sistem pendidikan dan sistem ujian yang dibagi ke 9 tingkat. Pada tahun 1817, festival Waisak diadakan kembali.

Pada tahun 1810, delegasi misi dari Rattanakosin ke Tiongkok diberangkatkan untuk menemui Kaisar Jiaqing.

Sejak Revolusi Siam 1688, pengaruh dari Barat sudah dikurangi sedemikian rupa saat Raja Thai menghentikan usaha dan pengaruh dari luar negeri. Ditambah lagi dengan adanya Perang Napoleon, itu artinya hanya sedikit hubungan yang terjadi antara Thailand dan luar negeri.

Dan perang-perang yang terjadi menimbulkan akibat yang sudah diperkirakan. Ketertarikan Inggris terhadap Malaya bertambah seiring dengan hubungan dagang mereka dengan Tiongkok yang juga berkembang pesat. Sultan Kedah, yang merupakan salah satu penguasa daerah yang ditaklukan, menyerahkan Penang kepada Inggris tanpa berkonsultasi dengan Siam pada tahun 1786, dan disusul dengan penguasaan Inggris terhadap Seberang Perai. Setelah itu, Inggris menjadi pihak yang menggatikan Belanda dalam dominasi wilayah laut di selatan Siam.

Hubungan Siam yang sudah terjadi kala itu terjalin dengan Macau yang dalam pemerintahan pendudukan Portugis pada tahun 1818, dan hubungan ini sudah terjalin sejak masa Ayutthaya. Portugis sendiri menjadi negara yang mendirikan kantor konsulat pada 1820. Sedangkan Inggris berkunjung ke Siam pertama kali pada tahun 1822 yang diwakili John Crawfurd, dimana saat itu Inggris sudah mendirikan Singapura. Seorang biarawan Jaslis dari Yangon, memperkenalkan media cetak pada tahun 1819.

Pada Juli 1824, ia meninggal dengan tiba-tiba. Beberapa sumber mengatakan bahwa ia terkena infeksi saluran kencing, tapi banyak rumor yang eredar bahwa ia diracun. Berdasarkan aturan suksesi yang ada, takhta akan jatuh ke anak dari Ratu Sri Suriyendra, Pangeran Mongkut. Namun, akhirnya saudara jauhnya yang lebih tua, Jessadabodindra yang menggantikan Raja Rama II. Walaupun hanya anak dari selir, Jessadabodindra yang kemudian menjadi Raja Nangklao (Rama III) telah memberikan pengabdian seutuhnya dalam menjaga negara dan jabatannya sebagai "Kromma Tha" (Menteri Perdagangan dan Hubungan Internasional.) Kakaknya ini dipandang lebih mempunyai kekuatan dan pengalaman dibanding dengan Pangeran Mongkut yang hanya mengandalkan aturan suksesi. Pangeran Mongkut lalu tetap menggantikan kakaknya itu karena meskipun memiliki banyak anak, Raja Rama III tidak memiliki istri yang diangkat sebagai Ratu, sehingga tidak ada anaknya yang mengklaim takhta dan takhta dikembalikan lagi ke Pangeran Mongkut yang merupakan anak dari permaisuri yang legal dari Raja Rama II.



</doc>
<doc id="1098714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098714" title="Jinzhi (Ritual)">
Jinzhi (Ritual)

Jinzhi (Hanzi=金紙;=金纸;=jīnzhǐ;= kimcoa;=kertas emas) juga dikenal sebagai uang arwah ("uang orang mati") merupakan lembaran-lembaran kertas yang dijadikan persembahan bakaran dalam agama tradisional China, juga penghormatan kepada leluhur yang dilakukan saat libur atau waktu tertentu. Jinzhi dan persembahan berupa kerajinan kertas lainnya juga dibakar pada saat ritual pemakaman supaya roh orang yang meninggal tidak berkekurangan di akhirat.

Uang arwah yang diberi cap perak disebut "yinsizhi" (Hanzi=陰司紙;=yīnsīzhǐ), "zhiqian" (紙錢;zhǐqián), atau ming bi (=冥币;=冥幣;=míng bì;=uang gelap). Perbedaan penggunaan uang emas dan uang perak adalah: uang emas digunakan sebagai persembahan untuk para dewa, sementara uang perak digunakan sebagai persembahan untuk arwah leluhur.

Uang arwah secara tradisional terbuat dari kertas bambu yang kasar atau kertas merang. Kertas dipotong berbentuk persegi panjang atau bujur sangkar. Tergantung dari daerhanya, kertas arwah juga didekorasi dengan cap atau berbagai motif lainnya.

Berbagai jenis uang arwah diperuntukkan sebagai persembahan kepada roh yang berbeda pula. Tiga tipe utama dari uang arwah adalah uang tunai (atau disebut tembaga), perak, dan emas. Uang tunai dipersembahkan kepada orang yang baru meninggal atau roh-roh yang tidak diketahui asalnya. Uang emas (jin) dipersembahkan kepada orang mati dan dewa-dewa tinggi seperti Kaisar Giok. Uang perak (yin) hanya diperuntukkan untuk arwah para leluhur dan juga dewata lokal. Perbedaan penggunaan tersebut harus benar-benar diperhatikan untuk menghindari kebingungan atau gangguan dari roh-roh.
Berbagai variasi uang arwah yang dimodel zaman mordern (atau variasi gaya barat) antara lain berupa Nota Bank Akhirat, kartu kredit, cek, serta berbagai kesenian kertas (紙紮) "zhǐzhā" (pakaian, rumah-rumahan, mobil-mobilan, perlengkapan sehari-hari, dan pembantu). Desain kesenian kertas tersebut bervariasi, dari yang sederhana hingga mendetail. Dalam sebagian kepercayaan, nota bank akhirat dipersembahkan kepada Raja Akhirat Yan Luo Wang (Yama) untuk mempersingkat masa penahanan atau untuk menebus hukuman, atau digunakan oleh arwah itu sendiri untuk mencukupi kebutuhannya di akhirat.

Nota Bank Akhirat merupakan bentuk modern dari uang arwah. Istilah dalam bahasa inggrisnya adalah "Hell Bank Note". Penggunaan istilah "hell" atau "neraka" diperkirakan berasal dari:
Uang Neraka terkenal dengan nilai nominalnya yang luar biasa, berkisar antara $10,000 hingga $5,000,000,000. Nota tersebut biasanya diberi gambar wajah Kaisar Giok di sisi depan dan pengurus Bank Akhirat di belakang. Tampilan yang umum lainnya adalah gambar Kaisar Giok dan Raja Neraka bersama-sama.

Pada tahun 2006, sebagai respon atas pembakaran ""barang persembahan yang mengotor-ngotori"", menurut Dou Yupei (Wakil Menteri China urusan masyarakat), menteri bermaksud melarang setidaknya bentuk yang lebih ekstrem lagi dari uang arwah.

Uang arwah selalu digunakan untuk menghormati mereka yang telah meninggal, tetapi juga digunakan untuk tujuan lain seperti hadiah dari keluarga mempelai pria bagi arwah leluhur mempelai wanita. Uang arwah dikatakan memiliki tujuan supaya anggota keluarga yang telah meninggal dapat membeli apapun yang mereka inginkan di akhirat. Juga disebutkan uang arwah digunakan untuk memberi tebusan kepada Raja Neraka supaya arwah leluhur dapat segera dibebaskan.
Penghormatan leluhur didasari atas kepercayaan bahwa roh leluhur akan tetap tinggal di dunia dan memiliki kekuatan untuk mempengaruhi peruntungan dan nasib yang masih hidup. Tujuan pemujaan leluhur adalah supaya para leluhur melindungi keturunannya, serta memberikan pertolongan saat diminta. Ritual pemujaannya meliputi persembahan barang-barang yang mereka butuhkan di akhirat, termasuk membakar uang arwah yang akan digunakan arwah leluhur untuk membeli kebutuhan mereka di akhirat.
Kuil-kuil memiliki tempat pembakaran yang besar di bagian luar gerbang utamanya untuk membakar kertas arwah. Sebelum dibakar, uang kertas harus dilipat (atau dibentuk batangan) terlebih (atau dibentuk batangan) dahulu sebagai lambang untuk membedakannya dari uang asli. Sebagian besar masyarakat tidak memiliki cukup kekayaan untuk membakar uang asli, selain itu membakar uang asli juga dianggap sial bagi masyarakat asia. Uang arwah juga dilipat dalam bentuk tertentu (misalnya berbentuk teratai atau pagoda) sebagai lambang mendatangkan keberuntungan. Selain dibakar, uang arwah juga disebarkan hingga terbawa angin atau diletakkan dalam peti mati saat upacara pemakaman.

Para dewa juga diberi persembahan uang arwah berdasarkan tingkatan status mereka. Masyarakat yang tinggal pada wilayah berbeda juga memiliki perbedaan dalam menentukan jenis kertas arwah yang mereka gunakan. Misalnya masyarakat Kanton lebih menyukai "Nota Bank Akhirat", tetapi masyarakat Taiwan dan Makau lebih menyukai uang emas.

Taoisme dapat menerima praktik membakar uang arwah kepada dewa dan leluhur. Namun dalam Buddhisme, terutama aliran "Tanah Suci", biasanya kebiasaan tersebut tidak dianjurkan, karena menurut mereka arwah para leluhur tidak akan menggunakan persembahan itu di alam manapun mereka dilahirkan.




</doc>
<doc id="1098724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098724" title="Nangklao">
Nangklao

Phra Bat Somdet Phra Nangklao Chao Yu Hua () atau Rama III () adalah Raja Siam ketiga di bawah Dinasti Chakri, memerintah dari 21 Juli 1824 hingga 2 April 1851. Ia menggantikan ayahnya, Phutthaloetla Naphalai, sebagai Raja Siam. Suksesinya tidak biasa menurut tradisi karena Nangklao adalah putra dari seorang selir dan bukan ratu. Ia melewati Pangeran Mongkut, yang merupakan putra sah dari Phutthaloetla Naphalai yang lahir dari Ratu Srisuriyendra.



</doc>
<doc id="1098736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098736" title="Kevin Systrom">
Kevin Systrom

Kevin Systrom adalah seorang pemrogram komputer dan pengusaha Internet. Ia dan Mike Krieger adalah pendiri Instagram, sebuah aplikasi berbagi foto yang memungkinkan pengguna mengambil foto, menerapkan filter digital, dan membagikannya ke berbagai layanan jejaring sosial.

Ia dibesarkan di sebuah kota kecil bernama Holliston di HMassacahusetts, Amerika Serikat. Setelah lulus SMA, ia masuk ke Stanford University mengambil jurusan Management Science and Engineering dan lulus pada tahun 2006. Pada saat di Stanford, Systrom pernah bekerja paruh waktu di perusahaan startup, bernama Odeo. Di kemudian hari Odeo semakin berkembang dan dikenal sebagai penyedia layanan mikroblogging, Twitter.Lulus dari Stanford, ia sempat bekerja di Google sebagai manajer pemasaran produk. Ia bekerja pada produk seperti Gmail, Google Calendar, Docs, dan Spreadsheets. Tak lama kemudian ia meninggalkan Google untuk bergabung dengan Nextstop, sebuah startup yang didirikan oleh beberapa mantan karyawan Google. Walau kerjanya fokus pada pemasaran, tak jarang dia membantu membuat ide-ide dalam bentuk pemrograman
Setelah bekerja di Twitter dan Google dan beberapa startup lainnya, ia mulai membangun perusahaan sendiri yang menciptakan aplikasi disebut Burbn. Awalnya mereka membangun Burbn ke aplikasi mobile Web yang memungkinkan orang check-in lokasi, membuat rencana, mendapatkan poin untuk bergaul dengan teman-teman, dll. Namun ketika ingin merombak Burbn, mereka melihat bahwa Facebook membuat aplikasi check-in seperti Foursquare. Akhirnya agar tidak bentrok dengan layanan Facebook, mereka menciptakan Instagram. Sebulan setelah peluncuran, Instagram mampu merangkul 1 juta pengguna. Setahun kemudian, Instagram mencapai lebih dari 10 juta pengguna.Dan pada tahun 2012, Instagram sukses memikat pesaingnya Facebook. Instagram akhirnya sepakat untuk menerima tawaran akuisisi dari Facebook dengan nilai USD1 miliar. Pembelian terbesar dalam sejarah Facebook.


</doc>
<doc id="1098751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098751" title="Papan Roh">
Papan Roh

Papan Roh, Papan Memori, atau Papan Nama Leluhur, adalah sebuah plakat yang didesain sebagai kediaman dewa atau arwah leluhur. Berawal dari kebudayaan tradisional China, papan roh biasa ditemukan pada negara-negara di Asia Timur dimana pemujaan leluhur dipraktikkan. Papan roh sebagai benda ritual biasa ditemukan dalam kuil atau altar rumah di seluruh China.

Papan roh tidak sama dengan efigi atau patung dewa-dewi.

Papan roh disebut Tanda Utama Roh (Hanzi=神主牌;hanyu pinyin=shen2 zhu3 pai2;Hokkien=sîn-chú-pâi; Kantonis=san4 zyu2 paai4) atau Kursi Arwah (Hanzi=神位;hanyu pinyin=shen2 wei4;Hokkien=sîn-ūi;Kantonis=san4 wai6) atau 神牌 (Hokkien=sîn-pâi). Dalam tulisan Kanji 位牌 dibaca "ihai". Dalam bahasa Vietnam bài vị (牌位).

Bahasa Korea menyebutnya "wipae" (Hangeul=위패;Hanja=位牌) atau "shinwi" (Hangeul=신위;Hanja=神位).

Papan roh selalu digunakan untuk dewa dan leluhur serta diletakkan pada kuil atau altar rumah. Dalam Taoisme, papan roh selalu digunakan untuk arwah leluhur dan terkadang juga untuk dewa. Praktik ini juga mempengaruhi kepercayaan Buddhisme yang juga menggunakannya di dalam kuil. Penggunaan papan roh tidak terbatas untuk arwah leluhur saja, melainkan juga roh-roh gentayangan, mara, dan hantu kelaparan (alam preta).[Dupa|Hio]] selalu dibakar di depan papan. Terkadang persembahan seperti buah-buahan, teh, dan kue kering diletakkan di dekat papan.

Papan roh tidak hanya ditemukan di antara penduduk China saja, melainkan juga oleh masyarakat Asia lainnya seperti Jepang, Korea, dan Vietnam.

Pada Buddhisme Jepang, papan tersebut digunakan dalam ritual pemakaman dan disimpan di altar Buddha di rumah. Berdasarkan budaya Korea, papan roh merupakan perlengkapan yang sangat penting untuk ritual leluhur yang dinamakan "'jesa", karena menjadi pusat persembahan berupa makanan dan mewakili arwah leluhur. Pada agama tradisional China, sebuah rumah dapat memiliki lebih dari satu papan yang ditujukan untuk dewata tertentu:




</doc>
<doc id="1098752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098752" title="Andrei Kurasov">
Andrei Kurasov

Andrei Mikhailovich Kurasov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Znamya Truda Orekhovo-Zuyevo di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1098755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098755" title="Igor Kurbanov">
Igor Kurbanov

Igor Igorevich Kurbanov (; ) adalah pemain sepak bola Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC Pskov-747 Pskov.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Pskov-747 Pskov pada tanggal 26 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Rus Saint Petersburg.



</doc>
<doc id="1098758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098758" title="Silverstein">
Silverstein

Silverrstein merupakan sebuah grup musik asal Kanada yang dibentuk pada tahun 2000. Anggotanya berjumlah 5 orang yaitu Paul Koehler, Josh Bradford, Billy Hamilton, Shane Tol dan Paul Marc Rousseau. Berasal dari Burlington, Ontario.

Album pertamanya ialah "When Broken Is Easily Fixed" dirilis pada tahun 2003.



</doc>
<doc id="1098765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098765" title="Terung engkol">
Terung engkol

Terong engkol ("Solanum macrocarpon") juga diketahui sebagai terong afrika atau Gboma adalah tumbuhan yang berasal dari famili Solanaceae. Terong engkol adalah tumbuhan tropis perenial yang berhubungan dekat dengan terong. Ia berasal dari Afrika Barat, sekarang tersebar di Afrika Timur dan Tengah. Setelah diintroduksi dari Afrika Barat, tumbuhan ini juga tumbuh di Karibia, Amerika Selatan, dan beberapa daerah di Asia Tenggara. Ia dibudidayakan untuk kepentingan makanan, tanaman obat, dan tanaman hias.

Terong engkol meruakan perdu menahun, dengan tinggi 50-150 cm. Batangnya berwarna hitam hingga lembayung (oranye), dengan garis-garis lembanyung tua pula. Buahnya bulat menggepeng, warnanya kuning-jingga bila sudah masak dengan bercak-bercak coklat, berdaging yang berair.

Terong engkol diserang oleh penyakait "Pseudomonas solanacearum". Adapun hama tumbuhan ini adalah ulat dan kutu daun. Hama tersebut dapat dihindari dengan pergantian tanaman yang tidak sejenis secara terus-menerus. Penyakit lain adalah penyakit busuk yang disebabkan oleh "Phytophtora parasitica".



</doc>
<doc id="1098782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098782" title="Adhicipta R. Wirawan">
Adhicipta R. Wirawan

Adhicipta Raharja Wirawan () adalah penulis dan pakar Transmedia Storytelling. Adhicipta R. Wirawan menerbitkan buku pertamanya berjudul "Membangun Web Store dengan Joomla!" pada tahun 2007 yang berisi tentang bagaimana membangun web yang dinamis dengan Content Management System dengan Joomla.

Setelah itu beberapa judul buku dia hasilkan, dan yang terakhir ini Novel fiksi fantasi "The Adventures of Wanara “Garuda Riders”". Novel ini becerita tentang petualangan bocah kera keturunan tiga ras (Mannusa, Wanara, dan Asura) dengan latar belakang ceritanya di 1000 tahun kisah sesudah Ramayana dan diterbitkan oleh Gramedia Pustaka Utama. Pada tahun 2012, Adhicipta R. Wirawan bersama Bonnie Soeherman mendirikan perusahaan yang bergerak di Transmedia Storytelling bernama Mechanimotion Entertainment dan sekolah animasi serta komik yaitu Animotion Academy.

Mechanimotion berhasil memenangkan kompetisi Telkom Indigo Fellowship untuk mengembangkan karya dengan konsep Transmedia Storytelling yaitu "The Adventures of Wanara" dalam berbagai wujud yaitu serial animasi, komik, novel, game.

Novel best seller The Adventures of Wanara "Garuda Riders" juga dibuat menjadi digital komik interaktif dengan judul yang sama untuk google play playstore.


Menerima beberapa penghargaan:

Menulis lebih dari 7 judul buku dengan topik sekitar teknologi Internet, Komik, Animasi, Game, serta novel fiksi. Buku tersebut adalah,

Beberapa publikasi yang pernah di hasilkan.


</doc>
<doc id="1098796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098796" title="Rizal Sini">
Rizal Sini

Dr. Rizal Sini, SpOG gelar Sutan Sari Maharajo Besar (lahir di Padang, Sumatra Barat, tahun 1945, meninggal di Jakarta 25 Oktober 2017) adalah seorang ahli ginekologi dan pengusaha Indonesia. Ia merupakan pendiri dan pemilik jaringan Rumah Sakit Ibu dan Anak (RSIA) Bunda serta Hotel Daima Prasanthi, Padang. Selama hidupnya sebagai pengusaha beliau terus berjuang untuk memberikan kontribusi peran RS swasta di Indonesia.

Rizal merupakan seorang Minangkabau asal Alanglaweh, Padang. Dia merupakan keturunan Marah Oejoeb gelar Maharadjo Basa seorang Tuanku Regen Padang ke-VII.

Ia menyelesaikan pendidikannya di Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia.

Awalnya pada tahun 1973, Rizal dan beberapa temannya membangun Rumah Bersalin Bunda yang berlokasi di tempat praktiknya di Jalan Sutan Syahrir No. 3, Menteng, Jakarta Pusat. Usaha rumah sakit itu berkembang terus dari waktu ke waktu. Pada saat ini usaha tersebut telah berkembang luas dengan mengelola beberapa rumah sakit ibu dan anak yang tersebar di beberapa lokasi, seperti Jakarta, Padang dan Depok di bawah suatu kelompok bisnis yang bernama Bundamedik Healthcare System (BMHS).

BMHS juga melakukan kerja sama untuk berkolaborasi di bawah payung organisasi yang bernama Bunda Indonesia Hospital Group dengan beberapa rumah sakit lainnya di beberapa kota, seperti Medan, Batam, Padang, Palembang, Jakarta, Depok, dan Semarang.

Selain memiliki jaringan rumah sakit, Rizal juga mengelola Hotel Daima di Padang, Sumatra Barat. Hotel ini merupakan hotel bintang tiga



</doc>
<doc id="1098797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098797" title="Suvadhana">
Suvadhana

Putri Phra Nang Chao Suvadhana (; RTGS: "Suwatthana"; ) adalah permaisuri dari Vajiravudh (atau Rama VI) dari Siam. Nama aslinya adalah Krueakaew Abhaiwongse (; RTGS: "Khruea-kaeo Aphaiwong"). Ia lahir sebagai rakyat biasa pada tanggal 15 April 1906. Ayahnya adalah Lord Abhayabhupesa (Lueam Abhaiwongse) dan ibunya adalah Nn. Lek Bunnag.




</doc>
<doc id="1098837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098837" title="FC Emmen">
FC Emmen

FC Emmen adalah sebuah klub sepak bola Belanda yang berbasis di Emmen, Drenthe, dan saat ini bermain di Eerste Divisie, tingkat kedua sepak bola di Belanda.

Per 5 Juli 2012



</doc>
<doc id="1098853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098853" title="Bunga pukul delapan">
Bunga pukul delapan

Bunga pukul delapan ("Turnera ulmifolia" L.) yang juga dikenal dengan nama lidah kucing (Jawa) adalah spesies tumbuhan dari famili Passifloraceae, yang berasal dari Meksiko dan Hindia Barat. Dalam pengobatan, rebusan akar tumbuhan ini dapat digunakan untuk rematik sendi disertai bengkak, juga bengkak yang disebabkan memar. Sementara itu, pada tahun 2009, berdasarkan riset, bahwa tumbuhan ini berpotensi sebagai antibiotik terhadap "Staphylococcus aureus" resisten-metisilin (taphylococcus aureus resiten metisilin; dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Methicillin-resistant Staphylococcus aureus/MRSA").

"Turnera ulmifolia" tumbuh tegak, dengan daun bergigi gelap dan kecil, bunga kuning-oranye, dan sering ditemukan sebagai gulma yang tumbuh di pinggir jalan.

Tanaman ini biasanya salah diidentifikasi dengan "" T. diffusa" yang terkait erat dalam perdagangan hortikultura, menyebabkannya sering disalahartikan sebagai "Damiana."


</doc>
<doc id="1098870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098870" title="Sambang darah">
Sambang darah

Sambang darah ("Excoecaria cochinchinensis") adalah tumbuhan berkhasiat obat bersifat beracun dan berasal dari China dan Asia Tenggara. Di Indonesia, tanaman ini dikenal dengan beberapa nama: "daun rĕměk daging" (Jateng), "daun sambang darah", "ki sambang", dan "sambang darah" (Mly. Btw.) saja.

Selain dikenali sebagai tanaman obat, tanaman ini rupanya terhadap ikan sangat beracun, dan bahkan mempunyai kekuatan membunuh. Namun demikian, tanaman ini masih juga dapat dipakai sebagai tanaman hias.

Sambang darah adalah perdu kecil dengan tinggi 0,5 m hingga ± 3 meter. Batangnya berkayu, dengan percabangan yang sangat banyak. Manakala digores, dia akan mengeluarkan getah putih yang beracun. Mempunyai ranting-ranting yang beruas dengan warna hijau-keunguan. Daunnya tunggal dan agak panjang, dengan letak saling berhadapan, atau berselang-seling. Daunnya berbentuk jorong sampai lanset memanjang, ujung dan pangkalnya meruncing, tepinya bergerigi dengan tulang daun yang menyirip dan menonjol permukaan bawahnya. Berukuran 4 - 15 cm × 1,5 - 4,5 cm. Warna daunnya di bagian atas hijau tua, dan bawahnya merah gelap serupa daging; oleh karena itu, tanaman ini disebut "remek daging" atau "sambang darah". Daun mudanya mempunyai warna yang sedikit lebih mengkilap. Bunganya tergolong sebagai bunga majemuk yang keluar dari ujung batang atau ujung cabang, kecil-kecil, warnanya kuning, tersusun dalam tandan. Bunga jantan lebih banyak dari bunga betina. Mahkotanya tidak tampak, putiknya 3, melengkung. Buahnya tergolong buah kotak, berbentuk bundar, kecil, 3 keping dengan diameter 1 cm. Bijinya bulat, kecil, berwarna coklat muda. Akarnya, tunggang dan juga berwarna coklat muda.

Tanaman ini berasal dari Indocina, tidak menyukai tanah yang tergenang air. Tanaman ini banyak didapati di hutan-hutan dan tumbuh meliar, dapat juga ditemui di ladang pada tempat terbuka atau sedikit terlindung. Sering juga tanaman ini ada di pekarangan sebagai pagar hidup atau tanaman obat, dan di taman-taman sebagai tanaman hias. Tanaman ini rupanya sudah lama bertumbuh di Jawa, bertumbuh hingga daerah berketinggian 300 mdpl, dan mudah diperbanyak dengan cangkokan, setek, atau dengan biji.

Menurut J.J. Smith -seorang botanis yang pernah ke Hindia Belanda- (1922), tanaman ini bentuknya "kompak". Warna daunnya mungkin dapat juga berpadu di bawah sinar matahari, dan dia juga bercerita bahwa tanaman ini di luar negeri pada masa itu dibudidayakan sebagai tanaman hias. Adapun kalau hendak memelihara tanaman ini sebagai tanaman hias, rajin-rajinlah memangkasnya agar tampak padat. Tanaman ini memang indah dan menarik.

Menurut Heyne, tanaman ini memang bergetah racun. W. G. Boorsma dalam jurnal "Teysmannia" (1910) -sebuah jurnal ilmiah tentang botani, kehutanan, dan pertanian Hindia Belanda- sebagaimana dikutip Heyne mengatakan bahwa dalam konsentrasi 1:500.000, sudah cukup untuk jadi racun ikan yang mematikan dalam waktu singkat. Selain itu, tanaman ini juga bermanfaat untuk mengobati pendarahan pada datang bulan berkepanjangan. Tanaman ini mengandungi asam shikimat, tanin, asam behenat, asam palmat, asam sterat, excolabdone A, B, & C, triterpenoid eksokarol, excoecariodes A dan B. Bagian yang dipakai dalam pengobatan adalah daun, ranting, dan akarnya. Sifat tanaman ini pedas, hangat, beracun. Sifatnya membunuh parasit (parasitisid), penghilang gatal, dan hemostatis (penghenti pendarahan). Untuk pemakaian dalam, bisa dipergunakan daunnya 15 lembar direbus, di saring dan diminum airnya tiap sore dan pagi. Adapun untuk pemakaian luar, gilingan daun dapat dipakai untuk mengobati luka berdarah, psoriasis, eksema, dan neurodermatitis.

Catatan lain menyebutkan bahwa tanaman ini di India dipakai untuk mengobati ayan. Adapun penelitian ilmiah menyebut bahwa tanaman ini berkhasiat sebagai antimikroba, yang mempunyai aktivitas signifikan terhadap "Strapphylococcus aureus" dan "Propionibacterium acnes". Sambang darah juga punya aktivitas sitotoksin.




</doc>
<doc id="1098876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098876" title="Seni Didong">
Seni Didong

Seni Didong adalah salah satu jenis kesenian tradisional masyarakat Gayo yang masih bertahan hingga zaman modren ini, mempunyai social interest yang tinggi dari setiap lapisan masyarakatnya. Kesenian Didong merupakan perpaduan antara seni tari dan seni suara dengan unsur sastra berupa syair-syair sebagai unsur utamanya, berkembang dan dijaga kelestariannya oleh masyarakat yang berada di Kabupaten Aceh Tengah dan Kabupaten Bener Meriah Provinsi Aceh.

Salah satu unsur kebudayaan yang sangat berperan dalam kehidupan manusia adalah kesenian. Kebudayaan, oleh Koentjaraningrat diartikan sebagai “budi” atau “akal”,sehingga tidak heran jika kemudian kebudayaan dan kesenian kerap dijadikan salah satu tolok ukur dan menjadi indikator untuk mengetahui tingkat peradaban suatu komunitas. Aktualisasi dan pengungkapan ekspresi kerap menggunakan media yang berbeda-beda, rasa keindahan diekspresikan melalui bentuk kesenian, baik seni tari, seni pahat, seni suara dan lain-lain sebagainya. Kesenian dalam kosmos peradaban manusia adalah suatu bentuk penyangga kebudayaan, agar kebudayaan tersebut tetap eksis di tengah masyarakat pemiliknya.

Keberlangsungan komunikasi dalam komunitas masyarakat, tetap terjaga dan lestarinya nilai-nilai kearifan budaya dari satu generasi ke generasi merupakan satu proses panjang yang membutuhkan satu media tranformasi yang tidak saja dekat dengan audiennya juga merupakan bagian terpenting dalam kebudayaannya. Disinilah letak sebuah unsur kebudayaan menjadi penting, baik sebagai media komunikasi antar sesama maupun sebagaimedia informasi kepada orang lain di luar lingkungannya.

Esensi komunikasi yang hakiki adalah bagaimana sebuah pesan dapat sampai kepada orang lain (komunikan), media yang digunakan untuk tercapainya hal tersebut ada bermacam macam. Dalam dunia modren penggunaan alat dan sarana komunikasi adalah salah satu bagian yang tak terpisahkan untuk mengkomunikasikan pesan. Tetapi bagaimana sebuah komunikasi dapat berjalan sebagaimana mestinya jika alat dan sarana telekomunikasi tersebut justru tidak ada pada masayarakat tempo dulu. Jawabannya adalah bagaimana peran dan fungsi dari bagian unsur kebudayaannya dapat menjadi saluran komunikasi, meskipun hal tersebut hanya berlaku dalam lingkungan yang terbatas.

Kesenian menjadi media yang paling mudah dan mulus dalam mengubah dan menyampaikan pesan kepada masyarakat. Karakter ini menjadi nilai lebih bagi sebuah unsur kebudayaan, karena ia tidak memerlukan banyak alasan atau argumen. Pola perubahan yang diharapkan adalah dari segi apektif dan kognitif individual yang selanjutnya turut pula mempengaruhi kehidupan sosial secara kolektif. Kesenian bukan saja dimanfaatkan dan didayagunakan sebagai media penyampaian pesan atau sebagai media komunikasi, tetapi juga menjadi sarana sekaligus metode untuk mempengaruhi komunikan untuk menerima dan mengikuti mesege komunikasi.

Dari sekian banyak kesenian tradisional sebagai bagian dari unsur kebudayaan yang ada di nusantara salah satunya adalah seni Didong, yaitu suatu kesenian yang merupakan perpaduan antara seni suara dengan sastra berupa syair-syair puisi sebagai unsur utamanya. Didong adalah suatu kesenian yang dimiliki oleh masyarakat Gayo yang mendiami Kabupaten Aceh Tengah dan Kabupaten Bener Meriah Provinsi Aceh.Kesenian yang paling mendominasi kebudayaan Gayo di antara jenis dan bentuk kesenian lainnya adalah seni Didong.

Sebagaimana ditulis oleh Thantawy R. bahwa seni Didong adalah satu macam kesenian yang sangat populer di kalangan masyarakat Gayo. Seni Didong adalah suatu social intrest, artinya suatu unsur kebudayaan yang amat digemari oleh sebagian besar masyarakat, sehingga banyak unsur-unsur lain dan lapangan-lapangan lain dalam masyarakat itu tersangkut dan terdorong karenanya. Kesenian ini digemari dan disenangi oleh masyarakat, karena berisi syair-syair puisi faktual, aktual dan kontekstual menyangkut berbagai macam masalah kehidupan, baik agama, adat budaya, sosial, politik maupun lingkungan.
Berdasarkan keberadaan dan peran seni Didong dalam membentuk budaya dan kehidupan sosial masyarakat dan keberagamaan, mejadi menarik untuk dibahas, terutama dari unsur pesan-pesan yang terkandung dalam syair-syairnya dan pemanfaatan kesenian tersebut sebagai media komunikasi.

Peran dan Fungsi yang luas dalam dinamika kehidupan sosial. Di antaranya adalah


Secara etimologis syair adalah karangan atau gubahan bersajak, puisi kata syair sendiri berasal dari bahasa Arab yaitu “syu’ur” yang berpengertian sebagai “perasaan”, dengan ciri terdiri dari empat baris sebait kebanyakan berisi nasihat, petuah, dongeng dan cerita. Selanjutnya pengertian syair sama dengan “lirik” pada nyanyian atau lagu. Secara umum kata “syair” lebih cenderung dimaknai sebagai “sajak” atau “puisi”,pengertian inipun mengarah kepada jenis karya sastra modren maupun tradisional.

Istilah lain yang sangat erat hubungannya dengan kata “syair” adalah kâtib, yang berarti penulis (penyair). Penggunaan kata kâtib merujuk pada banyak arti. Salah satu makna dasar dari kata tersebut adalah “penulis”. Kata itupun sering digunakan dalam arti penulis atau penyalin prosa yang indah, yang maknanya sejajar dengan istilah “nâsikh, atau warrâq’. Istilah lainnya adalah munsyi’ yang berarti seseorang yang menulis dan yang menciptakan sendiri karangannya. Karena itu untuk menyebutkan sesuatu kata atau istilah tidak berdasarkan penglihatan tetapi pendengaran, penyebutannya lebih tertakluk kepada sistem bunyi bahasa yang berkenaan, khususnya bahasa penuturan atau lisan. Justru itu syair atau ‘syi’ir disebut juga dengan sa’e’ atau ‘sa’ iyo’ dalam bahasa Melayu, ‘sayer’ dan ‘singir’ atau geguritan dalam bahasa Jawa.

Syair bagi masyarakat Gayo yang menggunakan sastra lisan menyebutnya menjadi ‘syair’ atau ‘sa’er’, yaitu salah satu bentuk sastra lisan yang merupakan media komunikasi yang digunakan sesuai dengan ajaran dan kepercayaannya. Sementara itu kata syair dalam konteks ini adalah naskah teks yang bentuk tulisan maupun lisan yang bersumber dari kesenian Didong, yang bermuatan informasi, komunikasi, pesan, ajakan, seruan, penjelasan tentang sesuatu kepada masyarakat dengan maksud membawa kepada perubahan secara afektif maupun kognitif.

Selanjunya prihal seni. Pengertian bidang ini demikian banyak sebagaimana yang dikemukakan oleh para filusuf seni, ahli estetika dan oleh seniman sendiri. Susanne K. Langer memberi batasan bahwa seni adalah istilah umum yang mencakup lukisan, musik, tari, sastra, drama, dan film. Kesemua itu dapat dibatasi sebagai kegiatan menciptakan bentuk-bentuk yang dapat dimengerti, yang mengungkapkan perasaan manusia. Sedangkan menurut TheLiang Gie, seni adalah segenap kegiatan budi pekerti seseorang (seniman) yang secara mahir menciptakan sesuatu karya sebagai pengungkapan perasaan manusia. Hasil dari kegiatan itu ialah suatu kebulatan organis dalam suatu bentuk tertentu dari unsur-unsur yang bersifat ekspresif yang termuat dalam suatu medium indrawi. Seni adalah suatu (proses) dan sekaligus juga sebagai hasil kegiatan (produk), kedua hal ini tidak dapat dipisahkan.

Keterkaitan dengan syair sebagai media penyampaian pesan-pesan moral, Bachrum Bunyamin mengartikan seni sebagai hasil cipta yang mengandung nilai-nilai kebaikan dan keindahan yang menyenangkan. Suatu definisi yang lebih cermat, barang kali ialah bahwa sebuah karya seni adalah suatu bentuk tampak tersendiri yang dibentuk secara mahir dalam suatu pengungkapan atau perwujudan yang serasi mungkin dan dapat berdiri sendiri dari suatu gagasan, khayalan atau keinginan yang mengharukan.

Namun kemudian secara umum orang berpendapat bahwa kesenian adalah hasil ekspresi manusia akan keindahan, meski tidak semua hasil karya seni dapat dikatakan demikian. Karena ada karya seni yang lebih mengutamakan pesan budaya yang mengadung unsur-unsur sistem budaya dari masyarakat yang bersangkutan. Hal ini berarti bahwa dengan kesenian masyarakat yang bersangkutan bermaksud menjawab atau menginterpretasikan permasalahan kehidupan sosialnya, mengisi kebutuhan atau mencapai suatu tujuan bersama, seperti kemungkaran, persatuan, kemuliaan, kebahagiaan dan rasa aman berhubungan dengan yang gaib (supranatural) dan lain-lain. Kesenian sebagai hasil ekspresi keindahan yang mengandung pesan budaya terwujud dalam bermacam-macam bentuk, seperti seni lukis, seni patung, seni sastra, seni tari, seni vokal, seni musik dan seni drama.

Berikutnya pengertian Didong, dalam masyarakat Gayo secara etimologis Didong belum mempunyai pengertian yang jelas.Namun salah seorang pelaku kesenian ini Sali Gobal dalam sebuah karyanya yang berjudul “Didong” secara implisit dan eksplisit menerangkan pengertian dari kesenian ini sendiri lebih cenderung kepada pengertian “dendang” secara khusus dan berpengertian sebagai “nyanyian” secara umum. Hal tersebut dapat kita simak dalam kutipan syair berikut:

Didong didong didong do didong ni
Didong ko kin seni ni urang Gayo ni
Tikik tikik telas basa, bijak cerdik tutur kata
Roneng tikik makin gaya, osop macik pora-pora
Didong denang didong didong ku denang20

Terjemahannya dalam bahasa Indonesia sebagai berikut:

Didong didong duh didong
Didong kau untuk seni orang Gayo
Pelan-pelan tampak bahasa, bijak cerdik tutur kata
Norak sedikit menambah gaya, dengan perlahan hilang resah
Didong denang didong denang kudendang.

Menganalisis kutipan syair Didong tersebut di atas dapat di simpulkan bahwa Didong mempunyai pengertian sebagai “dendang”. Meski M.Junus Melalatoa menyebutkan bahwa sebenarnya kata “dendang” dari pengertian kata “Didong” mempunyai makna yang lebih luas, artinya bukan sekadar berdendang,karena dalam kesenian Didong juga merangkum beberapa jenis kesenian masyarakat Gayo lainnya seperti seni sastra lisan (seni bertutur), seni tari dan seni teater.

Secara umum kesenian Didong adalah perpaduan antara seni vokal dan seni suara dengan sastra puisi berupa syair-syair sebagai unsur utama. Secara khusus, seni Didong adalah perpaduan yang kompak dan bulat antara seni gerak serta sintak (lagu) serta isi (syair puisi) yang romantis alami, dinamik. Atas landasan tersebut dapat disimpulkan bahwa kesenian Didong adalah salah satu kesenian tradisional khas masyarakat Gayo yang berupa perpaduan antara seni suara, seni sastra dengan syair-syair sebagai unsur utamanya, seni tari dan seni teater.

Adapun penambahan kata “Gayo” di depan kata “Didong” menjadi “Didong Gayo” adalah kata keterangan sekaligus kata untuk menegaskan wilayah dan komunitas dimana kesenian tersebut tumbuh, berkembang dan mendapat tempat tersendiri dalam kehidupan sosial masyarakatnya. Menunjukkan penggunaan bahasa dan ekspresi seni sebagai bagian dari kebudayaan masyarakat Gayo, yaitu salah satu etnik atau suku terbesar yang mendiami daerah Kabupaten Aceh Tengah dan Kabupaten Bener Meriah Provinsi Aceh.

Kesenian Didong dipertandingkan antara dua kelompok kesenian dalam waktu semalam suntuk, biasanya diadakan pada malam hari. Tiap-tiap kelompok terdiri dari 30 sampai 40 orang, dalam penampilan mereka duduk bersila membentuk lingkaran dengan bantal kecil sebagai pengganti alat musik pengiring. Setiap kelompok kesenian dipimpin oleh satu sampai tiga orang yang disebut dengan Ceh (penyair), yang ahli dalam menuturkan dan melantunkan sastra Gayo dalam bentuk syair-syair puisi dan lagu. Di samping itu Ceh (penyair) mempunyai keahlian dan kemampuan dalam menyusun kalimat syair baik melalui persiapan maupun secara spontan.

Dalam setiap penampilan atau pertunjukkan, masing-masing kelompok diberi waktu selama 30 menit secara bergantian sepanjang malam. Kedua kelompok kesenian akan saling beradu syair dan puisi, inilah yang merupakan inti serta daya tarik dari kesenian Didong. Selain dalam bentuk pertandingan, kesenian ini juga kerap dipentaskan dan dipertontonkan dalam acara-acara tertentu.

Sebagai suatu kesenian yang sangat digemari oleh masyarakatnya dengan syair-syair puisi sebagai unsur utamanya, maka pada masa penjajahan Belanda kesenian ini telah dimanfaatkan untuk membangkitkan rasa fanatisme kelompok, kampung dan suku guna mendukung politik pecah belah (defide et empra). Syair-syair dan puisi dalam Didong yang pada awalnya berisi petuah-petuah, nasihat-nasihat, tamsil mengenai masalah kehidupan sosial diubah menjadi sarana propaganda.

Karena adanya pengaruh dan kepentingan kolonial, maka dalam perkembangan selanjutnya kesenian ini telah mengalami pembaharuan-pembaharuan. Baik dari segi peran dan fungsi, isi syair puisi serta tema-tema karangan. Pembaharuan itu dapat dilihat dalam beberapa periode perkembangan dari seni Didong.Setidaknya ada empat priodeisisasi, kesemuanya pada akhirnya berhenti pada eksistensisnya sebagai sebuah kesenian tradisional dengan syair pusi sebagai unsur utama. Dimana pada priode tarkahir jenis kesenian ini telah menjadi media komunikasi dan saluran silaturahmi antar masyarakat, menjadi mediator antara pemerintah dan pemimpin dangan rakyat. Di samping itu seni Didong juga merupakan sumber nilai dalam budaya Gayo.

Setiap orang senantiasa berkomunikasi kepada sesama manusia, termasuk juga kepada Tuhannya. Senada dengan itu para pakar mengatakan bahwa tidak ada orang yang dapat menghindar untuk berkomunikasi. Komunikasi adalah kodrat bagi manusia. Tuhan menciptakan manusia berbeda-beda, bersuku-suku bangsa untuk saling mengenal. Dari proses saling mengenal inilah terjadi komunikasi antar manusia. Ketika manusia memohon do’a, terjadilah komunikasi transenden.

Komunikasi bertujuan bukan saja menyampaikan pesan atau informasi kepada pihak lain, dalam suatu komunikasi terdapat juga pesan-pesan yang mengajak kepada jalan kebaikan. Komunikasi tidak saja menjadi suatu yang dapat menghubungkan antar satu orang atau lebih, tetapi juga menjadi bagian dari perbuatan kebaikan sekaligus amal ibadah bagi komunikatornya.

Kesenian dengan syair sebagai bagian terpenting di dalamnya, sebagai media komunikasi berisi penyampaian pesan-pesan, diakui pula oleh Azwar AN, bahwa sebenarnya dakwah atau penyampaian pesan-pesan melalui seni adalah hal yang tepat. Alasan tersebut menurut Azwar AN lebih di dasarkan atas; karena seni mempunyai kaidah tersendiri, tidak menggurui tetapi dapat menyentuh hati nurani dan logika, etika seni dalam kaitan ini mencerminkan perilaku dan moral, tata aturan hukum, dan ditambah pula dengan pesan-pesan yang memberikan dorongan kepada manusia untuk selalu meningkatkan perwujudan akhlak mulia dalam kehidupan.

Selain itu seni bertujuan menimbulkan kesenangan yang bersifat estetik dan menurut konsepsi Islam harus dipadukan dengan etika. Tertariknya manusia kepada keindahan, dimanfaatkan oleh seniman agar karyanya mendapat respons oleh masyarakat selaku penikmat sekaligus audiens. Kalau seni mengandung daya tarik mengapa tidak dimanfaatkan dalam dakwah, sehingga penyampaian pesan dari (komunikator) mendapat respons positif dari khalayak (audience).

Berbagai unsur dari seni sastra ialah pokok sosial, tema, dalil, alur, makna (termasuk makna ganda), tamsil, kiasan, matrik, dan suatu nilai. Seni puisi misalnya memamfaatkan sepenuhnya makna ganda. Para Filsuf seni umumnya sepakat bahwa seni sastra termasuk seni perlambang atau simbol, kadang-kadang simbolisme yang dipergunakan dalam seni ini demikian abstrak dan sulit sehingga misalnya sebuah sajak tidak dapat dimengerti oleh orang-orang.

Kesenian dengan unsur syair merupakan salah satu seni yang mediumnya tidak bersifat internasional. Masing-masing bangsa dan suku bangsa memiliki bahasanya sendiri, sehingga suatu bangsa tidak dapat mengerti karya sastra bangsa lain kalau tidak menguasai bahasa dari bangsa lain itu, terkecuali bahasa tersebut telah diterjemahkan. Hal itu pun biasanya dari segi estetik verbalitas dan makna sudah terganggu. Tetapi usaha untuk menganalisis isinya ditinjau dari segi komunikasi akan membawa kita kepada suatu pemahaman yang konprehensif kandungan muatan nilainya.

Demikian, proses transfer of felling (pengalihan persaan) dalam hal ini termasuk juga pengalihan pesan dari komunikator kepada komunikan dan mengaitkannya dengan inti dari proses sebuah komunikasi yaitu; pengalihan pesan dari komunikator kapada penerima atau audiens, setiap jenis kesenian dapat menjadi media yang baik untuk mencapai keberhasilan pengalihan pesan. Karena pengalihan perasaan dalam kesenian adalah juga peralihan nilai dan peralihan pesan, baik itu nilai estetika sebuah kesenian maupun pesan yang terangkum di dalamnya, baik berupa norma-norma dari sistem budaya, ajaran agama, pengetahuan dan lain sebagainya.

Kesenian Didong sebagai seni tradisional masyarakat Gayo yang isinya berpedoman pada sistem budayanya, baik mengenai pengetahuan, kepercayaan, nilai, norma-norma yang hidup dalam budaya masyarakat pemilik kesenian tersebut yang telah mendapat pengaruh dari unsur sistem budaya yang berasal dari kepercayaan.

Adapun kekuatan penyampaian informasi melalui seni secara sederhana dapat dilihat dari peran kesenian tersebut baik sebagai media, ekspresi, hiburan dengan segala pesan-pesan budaya yang di dalamnya, secara langsung telah mempengaruhi para penikmat kesenian tersebut, pemahaman dan proses transper nilai.

Seni Didong melalui untaian syair-syairnya menginformasikan tentang berbagai hal, mulai dari sejarah sampai kepada pensosialisasian Pedoman Penghayatan dan Pengamalan Pancasila (P4) berikut dengan jabaran tiap-tiap sila dalam Pancasila, misalnya. Seni Didong dengan gaya bahasanya sendiri mampu mengkomunikasikan kepada rakyat di pedesaan tentang program pelaksaan Rencana Pembangunan Lima Tahun (REPELITA) Republik Indonesia pada masa kekuasaan Orde Baru.

Keberadaan teknologi komunikasi seperti televisi, koran dan radio yang belum menyentuh sebagian besar masyarakat, terutama yang berada di pedalaman dan jauh dari Ibu Kota Kecamatan dan Ibu Kota Kabupaten memposisikan Didong melalui syair-syairnya sebagai satu-satunya media yang mampu mengkomunikasikan berbagai hal kepada masyarakat luas. Disaat media komunikasi tersebut belum menyentuh seluruh lapisan masyarakat, di tengah kenyataan minat baca masyarakat yang sangat rendah, di antara sela itulah Didong tampil mengkomunikasikan dan mewartakan informasi dan kejadian-kejadian aktual dan faktual.
Bencana gempa dan gelombang raya Tsunami pada tanggal 24 Desember 2004 yang menerjang Banda Aceh dan sepanjang pesisir Serambi Mekah itu diinformasikan keberbagai pelosok pedalaman dan dataran tinggi Gayo melalui syair-syair Didong. Tema yang menjadi sorotan syair seni Didong yang dikaitkan langsung dengan komunikasi adalah menyangkut bencana alam gempa dan gelombang Tsunami,dan perdamaian di masyarakat.

Cerminan syair-syair dari ketiga isu tersebut dapat kita simak dalam kutipan di bawah ini:

Peringeten bele asalni musibah
Bobon kin istilah gelumang Tsunami
I balik oya ara rupen hikmah
Renye musyawarah so GAM urum RI

Terjemahannya:
Peringatan bencana melalui musibah
Disebut dengan istilah gelombang Tsunami
Dibalik itu rupanya ada hikmah
Kemudian bermusyawarah GAM dengan RI

Dalam konteks ini, syair seni Didong Gayo seakan kembali mengingatkan kepada masyarakat bahwa pada setiap bencana yang diturunkan di atas bumi sesungguhnya mengandung hikmah atau pelajaran yang sangat berharga. Dalam syair di atas dengan jelas disebutkan bahwa sebagian hikmah dari bencana gempa dan gelombang Tsunami yang menimpa masyarakat, salah satunya adalah timbulnya itikat baik dari Gerakan Aceh Merdeka (GAM) baik yang berada di luar maupun di dalam negeri dengan pihak pemerintah Republik Indonesia (RI) untuk mengakhiri pertikaian bersenjata selama tiga puluh tahun dengan cara berdamai.

Sementara sebelum terjadinya bencana Tsunami kedua belah pihak seakan tidak pernah menemukan kesepakatan yang berarti dalam setiap negosiasi dan perundingan, meskipun hal tersebut telah dilakukan berulang kali di beberapa tempat, baik di dalam maupun luar negeri. Setelah terjadinya bencana Tsunami yang menyentakkan rasa kemanusiaan dari berbagai negara, perundingan damai di masyarakat.

Keberhasilan proses damai ini oleh syair seni Didong dianggap dan ditafsirkan sebagai bagian dari hikmah sekaligus berkah yang luar biasa dari musibah gempa dan gelombang Tsunami. Kandungan syair juga menyiratkan penting dan bermaknanya sebuah perdamaian antara pihak yang bertikai, terutama bagi rakyat jelata yang justru tidak pernah tau secara pasti sebab-musabab mengapa permusuhan sampai terjadi sedemikian panjang dan menelan korban manusia yang tidak sedikit. Hikmah perdamaian antara Gerakan Aceh Merdeka (GAM) dan pemerintah Republik Indonesia (RI) ditambah dengan bencana Tsunami, secara maknawi dicerminkan dari keseluruhan teks syair.

Melalui syair-syair yang berisi pesan keislaman tersebut, seni Didong berusaha mengingatkan manusia yang terkena bencana untuk tetap optimis dalam menjalankan kehidupan, jangan berlarut-larut dalam kesedihan serta seruan untuk tetap tabah dan sabar dalam segala hal. Pesan-pesan ini di tampilkan dalam bait-bait syair dengan susunan kata dan gaya bahasa yang menyentuh.
Pemadatan pesan komunikasi dan makna melalui syair pun demikian kentara, sehingga setiap pendengar yang menyimak lantunan syair seni Didong ini didendangkan dengan sendunya, membutuhkan daya apresiasi dan daya tangkap tersendiri dalam menyimak. Tanpa proses tersebut inti komunikasi yang disampaikan oleh para aktor pendendang (Ceh) tidak akan sampai pada hakikat makna syair. Demikianpun jika proses apresiasi serta kemampuan mencerna, menyimak dan berpikir tidak berjalan seiring dengan lantunan syair, maka para penonton hanya akan dapat menangkap muatan pesan tersebut adalah bagian dari sebuah hiburan.

Komunikasi informasi dan dakwah dalam beberapa syair tampak disatukan secara langsung dan memadai sebagai sebuah proses transfer nilai, hal tersebut dapat disimak dalam kutipan syair berikut:

Engon sareh panang nyata
Kukute Banda sawah ujien
Gempa Tsunami nemah makna
Munarah nijema kati berimen
Gelomang Tsunami ibobun kin data
Munetes jema bidang kejujuren
Fakir miskin mengharap derma
Dabuh si kaya nerime bantuen
Ulak mikite keta ku agama
Si enguk mungoa i ate berimen
Ike gati tungkuk ku musalla
Kite gere ne mera salah jelen

Terjemahannya:

Lihat jelas dipandang nyata
Ke Kota Banda tiba cobaan
Gempa Tsunami membawa makna
Mengarahkan manusia agar beriman
Gelombang Tsunami dijadikan fakta
Menguji orang dibidang kejujuran
Fakir miskin mengharap derma
Mengapa yang kaya menerima bantuan
Kembalilah kita ke agama
Yang dapat melarang di hati yang beriman
Jika sering sujud ke sajadah
Kita tidak lagi salah jalan

Menyimak makna yang terkandung dalam syair di atas, para senimannya berpandangan bahwa bencana adalah sebuah ujian, mengingatkan manusia agar beriman kepada sang Khalik, menyerukan agar kembali kepada ajaran agama. Jika melaksanakan kewajiban agar tidak akan salah jalan. Dengan demikian kehidupan akan diberi petunjuk ke arah yang benar.

Syair tersebut juga menjadi alat tunjuk dalam mengkomunikasikan pesan yang disampaikan dengan kalimat bernuansa seruan, sekaligus sebagai kalimat perintah dan kesaksian; engon jela panang nyata (lihat jelas dipandang nyata). Kemudian juga menyodorkan fakta; ku kute Banda sawah ujien (ke kota Banda tiba ujian), dua bait berikutnya adalah penafsiran dari bait-bait sebelumnya yang menjadi inti dari pesan komunikasi; gempa Tsunami munemah makna munarah ni jema kati berimen (gempa Tsunami membawa makna mengarahkan manusia agar beriman).
Pada syair lainnya, seni Didong juga memberi gambaran bahwa tanda-tanda kekuasaan dari pencipta telah sedemikan nyata di gambarkan ke kehadapan penglihatan mata berupa bencana, pada bait berikutnya juga mengingatkan agar manusia berbenah dan kembali menata kehidupan sendiri tanpa menunggu bantuan dari pihak lain. Manusia disarankan untuk bangkit dari bencana dan kehilangan harta benda, tanpa menempatkan diri sebagai orang yang menerima bantuan, mental pengemis dan ingin dibelaskasihani. Konsep “harga diri” dan konsep untuk mengubah ini dijelaskan sebagaimana terkandung dalam makna syair di bawah ini;

So bele nge teridah ku mata
o umet wan donya berubah mikite
Tuhenpe gere murubah nasipte
tekecuali kegere kite kin dirinte munetahie
Terjemahannya:
Itu bencana sudah tampak di depan mata
wahai umat di atas dunia berubahlah kita
Tuhanpun tidak mengubah nasib kita
terkecuali kalau tidak diri kita sendiri mengubahnya

Sebagian dari isi syair tersebut sebagaimana terdapat dalam kutipan di bawah ini:
Guru munejer urum perasaen
Sekalipun guru ara muhalangen
Bidik pemerintah mumerah jelen
Anak sekulah rawan urum banan
Besiloni murid nge makin maju
Bidik munerime penerangen guru
Kerna simunejer bewene bermutu
Dele es satu teba es due
Ku rayat sidele laingku mutuju
Anak iumah boh nuke buku
Sebeb pendidiken olok pedi perlu
Urum-urum ibantu lekati semperne

Terjemahannya:

Guru mengajar dengan perasaan
Sekalipun guru punya halangan
Cepat pemerintah mencari jalan
Anak sekolah lelaki dan perempuan
Sekarang murid sudah semakin maju
Cepat menerima penjelasan guru
Karena yang mengajar semua bermutu
Banyak S1 sebagian S2
Kepada rakyat banyak amanatku tertuju
Anak dirumah diarahkan membuka buku
Sebab pendidikan sungguh sangat perlu
Bersama-sama kita bantu agar sempurna

Dari segi komukasi dakwah, muatan dan isi syair bukan lagi menjadi sarana hiburan sebagai sebuah kesenian. Tetapi telah menjadi media penyampaian informasi dan pesan yang bersifat memotivasi, mendukung dan mengarahkan orang banyak kepada kebaikan, baik secara individual maupun sebagai bagian dari komunitas masyarakat.

Demikian juga seni Didong sebagai media silaturrahmi, kesenian ini menjadi wahana pertemuan bagi masyarakat dari berbagai kampung dan pelosok yang sengaja datang berduyun-duyun ke tempat pertunjukkan. Di tempat itu mereka bertemu dan saling menyapa antara sesama dan dengan sanak saudara dari kampung lain. Fenomena ini selanjutnya menjadikan seni Didong sebagai media komunikasi massa, yang mampu menghadirkan banyak orang dalam satu tempat.

Menjadi mediator antara pemerintah dangan rakyat dan antara pemimpin dan masyarakat adalah berdasarkan eksistensi kesenian ini yang tetap terjaga. Melalui syair-syairnya seni Didong mampu menyampaikan pesan-pesan dengan baik dan menarik. Terlebih pertunjukan kesenian ini selalu menjaga sportivitas, kualitas dan validitas isi syair dengan isu-isu yang tengah menjadi sorotan massa.

Dalam ruang lingkup sosiologi komunikasi, seni Didong dapat digolongkan kepada social inter action, yaitu penyebar luasan informasi, ide-ide, sikap-sikap, atau emosi dari seorang atau kelompok kepada yang lain, terutama melalui simbol-simbol dan pesan-pesan.Karena ruang lingkup komunikasi menyangkut persoalan-persoalan yang ada kaitannya dengan subtansi interaksi sosial orang-orang dalam masyarakat; termasuk konteks interaksi komunikasi yang dilakukan secara langsung maupun dengan menggunakan media.



</doc>
<doc id="1098884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098884" title="Pare belut">
Pare belut

Pare belut ("Trichosanthes anguina") atau juga dikenal sebagai peria belut adalah flora Indonesia yang dapat dimakan dan bisa digunakan sebagai sayuran. Dahulu, forma-forma pare belut dianggap sebagai spesies yang berbeda. Namun, kini dianggap sebagai varietas:




</doc>
<doc id="1098894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098894" title="SDN Mentikan 6 Kota Mojokerto">
SDN Mentikan 6 Kota Mojokerto

SDN Mentikan 6 Kota Mojokerto terletak di wilayah Kecamatan Prajuritkulon Kota Mojokerto, di sebelah barat Sungai Brantas yang membelah kota. Sekolah ini berada di lingkungan Yayasan Majapahit, sebuah yayasan yang telah mendapatkan pengakuan dari negara berupa Kalpataru yang diberikan kepada Bapak Suwono Blong (Alm). Alamat Sekolah Jl.Cakarayam II RT.03 RW.03. Telp (0321) 382931

SDN Mentikan 6 Kota Mojokerto adalah sekolah yang melaksanakan Pendidikan Gratis, dimana semua kegiatan pendidikan di sekolah tersebut menggunakan dana BOS APBN, BOS Kota Mojokerto, dan dana lain dari pemerintah.

SDN Mentikan 6 Kota Mojokerto bagian dari Gugus Sekolah 03 Kecamatan Prajuritkulon Kota Mojokerto. Adapun anggota Gugus Sekolah tersebut terdiri dari:


SDN Mentikan 6 Kota Mojokerto dengan kondisi sekolah yang luas, dikelola oleh guru-guru dan tenaga kependidikan (PTT/PTN) dengan penuh kekeluargaan dan kebersamaan yang dilandasi rasa ikhlas untuk mencerdaskan anak bangsa.


</doc>
<doc id="1098943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1098943" title="Qutub Minar">
Qutub Minar

Qutub Minar ( Urdu: قطب مینار) adalah menara tertinggi di India, awalnya sebuah Monumen Islam kuno, ditulis dengan hiasan kaligrafi Arab. Qutub Minar merupakan menara batu bata tertinggi di dunia yang mempunyai ketinggian 72,5 meter.

Mengenai struktur bangunan, Qutub Minar tersusun dari batu pasir merah dengan diameter 14,32 meter di dasarnya dan sekitar 2,75 meter di bagian atasnya.

Qutub Minar terdiri dari tiga tingkatan dimana pada setiap lantainya dikelilingi oleh balkon melingkar dan didukung oleh kurungan batu yang dihiasi desain sarang lebah. Struktur yang lebih mencolok bisa ditemukan pada lantai pertama. Ada 379 anak tangga menuju puncak, namun wisatawan kini tidak diperbolehkan naik.

Bangunan menara juga dihiasi berbagai prasasti dalam bahasa Arab. Secara tertulis ini mengungkapkan sejarah pembangunan Qutub. Menurut tulisan di permukaannya, ada keterangan jika Qutub Minar pernah diperbaiki oleh Firoz Shah Tughlaq (AD 1351-1388) dan Sikandar Lodi (AD 1489-1517).

Di dalam kompleks, Anda juga akan menemukan Pilar Besi yang terdata dari abad ke-4 Masehi. Pilar tersebut dibangun dari 98 persen besi tempa dan telah berdiri di sana tanpa berkarat atau mengalami penguraian.
Di dalam kompleks Qutb sendiri — meski menara merupakan komponen paling penting — ada peninggalan sejarah lain yang juga sangat menarik, yaitu Masjid Quwwat-ul-Islam dan Iron Pillar atau Pilar Besi.

Masjid Quwwat-ul-Islam adalah masjid tertua di Delhi setelah Islam menguasai India. Pembangunannya sendiri dimulai satu tahun setelah pembangunan Qutb Minar. Masjid ini juga sering disebut Masjid Jami’, Masjid Qutb, atau Masjid Besar Delhi

Sebenarnya Qutb Minar merupakan menara dari Masjid Quwwat-ul-Islam, yang digunakan oleh muazin untuk mengumandangkan azan. Namun, kedua bangunan tersebut seolah-olah jadi dua bangunan yang berbeda. Mungkin karena menara Qutb sangat besar dan tinggi sehingga seperti menjadi bangunan tersendiri

Pilar Besi Delhi merupakan arsitektur yang telah menarik minat ilmuwan dari berbagai belahan dunia. Pilar ini dibangun pada abad ke-12 oleh Sultan Qutbidin Aibak sebagai bagian dari mesjid, menara ini dipergunakan untuk mengumandang adzan dengan tinggi sekitar 73 meter dengan dibalut kaligrafi Islam yang sangat menawan. Meski telah berdiri lebih dari 1600 tahun di udara terbuka, tiang besi ini sama sekali tidak berkarat.

Bangunan lain yang ada di kompleks ini adalah Alai Minar, nisan Alauddin Khilji, madrasah, serta makam Adham Khan. Keseluruhan kompleks ditumbuhi oleh rumput hijau yang kontras dengan bata merah bangunan-bangunan di kompleks.


</doc>
<doc id="1099106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099106" title="Aples Tecuari">
Aples Tecuari

Aples Gideon Tecuari, atau akrab dengan nama Aples Tecuari saja, () adalah seorang mantan pemain sepak bola Indonesia asal Papua. Pada tahun 2011, ia dipercaya melatih tim sepak bola provinsi Papua Barat untuk persiapan pra-PON Wilayah VI di Jayapura, 2-6 Juli 2011. Usai gantung sepatu, mulai tahun 2009 ia meneruskan karier sebagai pegawai negeri sipil di Kantor Dinas Pemuda dan Olahraga Provinsi Papua Barat hingga kini.

Dalam karier sebagai pemain, ia pernah memperkuat Persipura Jayapura, Pelita Jaya Jakarta, Persija Jakarta, PSPS Pekanbaru, dan Perseman Manokwari. Prestasi tertinggi bersama timnas PSSI yang diraih Aples Gideon Tecuari, adalah medali perak Sea Games 1997 di Jakarta, Perak Tiger Cup 1997 di Jakarta, Juara 1 LG Cup pertama di Vietnam. Sebagai pelatih, ia telah mengantongi lisensi B dan akan mendapat lisensi A pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1099124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099124" title="Paus Fransiskus">
Paus Fransiskus

Fransiskus ( atau ; ) adalah Paus ke-266. Dengan demikian, ia adalah pemimpin Gereja Katolik dan sekaligus kepala negara Negara Kota Vatikan. Sejak 1998 hingga terpilih sebagai Paus pada hari kedua Konklaf Kepausan 2013, 13 Maret 2013, ia adalah Uskup Agung Buenos Aires, Argentina. Sebelumnya, ia diangkat sebagai Kardinal pada tahun 2001 oleh Paus Yohanes Paulus II.
Paus Fransiskus fasih berbicara dalam bahasa Spanyol, Italia, dan Jerman.

Paus Fransiskus adalah imam Yesuit pertama dan orang Amerika Latin keturunan Italia pertama yang terpilih sebagai Paus. Ia juga menjadi Paus non-Eropa pertama sejak Paus Gregorius III dari Siria wafat pada tahun 741.

Sebagai Paus, ia telah melakukan perjalanan pastoral ke Korea Selatan, Brazil, Filipina, serta Sri Lanka dan mengunjungi Amerika Serikat serta Kuba pada September 2015.

Bergoglio adalah anak pertama dari lima bersaudara, ia hidup di tengah pergejolakan dalam negeri Argentina yang saat itu sedang terjadi perebutan kekuasaan. Dia memegang gelar master di bidang kimia dari Universitas Buenos Aires. Alih-alih meneruskan keahliannya itu, Bergoglio memilih bergabung ke seminari di Villa Devoto dan bergabung dengan Serikat Yesus pada 1958. Dengan gelar di bidang filsafat dari Colegio Máximo San José di San Miguel, Bergoglio sempat mengajar studi kesusastraan dan psikologi di Colegio de la Inmaculada di Santa Fe, Buenos Aires. Sesudah itu, ia belajar filsafat dan teologi di Faculty of San Miguel, seminari di San Miguel. Ia kemudian mengajar di seminari ini sampai mendapat gelar profesor. Pelayanan gereja Bergoglio dimulai pada 1973. Pada 1980, ia menjadi Rektor Seminari San Miguel hingga 1986. Gelar doktoralnya diraih di Jerman.

Ketika menjabat sebagai seorang Kardinal, Bergoglio dikenal sebagai sosok yang rendah hati, konservatif, dan memiliki komitmen kuat terhadap keadilan sosial. Gaya hidup sederhana menguatkan sikap rendah hatinya. Ia memilih tinggal di apartemen kecil ketimbang menempati kediaman resmi Keuskupan. Bergoglio diketahui juga menolak menggunakan sopir dan limosin.

Bergoglio terpilih sebagai Paus Gereja Katolik pada 13 Maret 2013 pada hari kedua Konklaf Kepausan 2013, dan mengambil nama Paus Fransiskus. Deputi juru bicara Vatikan, Thomas Rosica, menyatakan pada hari yang sama, bahwa Paus memilih nama tersebut untuk menghormati Santo Fransiskus dari Asisi, dan juga karena Paus yang baru ini mengasihi orang-orang miskin.

Kardinal Timothy Michael Dolan, saksi mata pertama dan salah satu kardinal elektor dalam Konklaf tersebut, mengonfirmasikan bahwa, segera setelah pemilihan tersebut diumumkan, Paus yang baru menyatakan bahwa, "Saya memilih nama Fransiskus, untuk menghormati Santo Fransiskus dari Asisi." Namun, khalayak yang tidak mengetahui pernyataan Paus tersebut pada mulanya salah mengira bahwa Kardinal Bergoglio, sebagai seorang Yesuit, memilih nama Fransiskus untuk menghormati Santo Fransiskus Xaverius, yang merupakan salah satu pendiri ordo Yesuit tersebut.<ref name=http://www.guardian.co.uk/world/2013/mar/13/jorge-mario-bergoglio-pope-poverty></ref>

Pada hari yang sama dengan terpilihnya Paus, Vatikan juga mengklarifikasikan bahwa nama regnal Paus adalah Fransiskus, bukan "Fransiskus I". Juru bicara Vatikan menyatakan bahwa nama tersebut baru akan menjadi Fransiskus I apabila ada Paus berikutnya yang menggunakan nama regnal Fransiskus II.

Bergoglio adalah imam Yesuit pertama yang terpilih sebagai seorang Paus. Dia juga Paus pertama dari benua Amerika, dari Dunia Baru, dan dari belahan Selatan bumi. Dia adalah Paus non-Eropa pertama selama 1.272 tahun terakhir. Paus non-Eropa sebelumnya adalah Santo Gregorius III, kelahiran Suriah yang menjabat sebagai Paus sejak tahun 731 

Pada saat terpilih sebagai Paus, Fransiskus fasih berbicara dalam bahasa Spanyol (bahasa ibunya), Italia, dan Jerman.

Menurut jurnalis CNN sekaligus pakar Vatikan, John Allen, nama Fransiskus ini merujuk kepada salah satu tokoh yang paling dihormati di Gereja Katolik, yaitu St Fransiskus dari Assisi, menjadi lambang untuk kemiskinan, kerendahhatian, kesederhanaan, dan pembangunan kembali Gereja Katolik.

Kardinal Jorge Mario Bergoglio selama ini dikenal sebagai sosok konservatif. Beberapa pandangannya mencakup penentangan atas praktik aborsi dan homoseksualitas. Meski menyatakan menghormati gay dan lesbian sebagai individu, ia menentang keras undang-undang yang dirilis pada 2010 di Argentina yang melegalkan pernikahan sesama jenis. Sebaliknya, Paus Fransiskus juga dikenal sebagai sosok yang sangat memiliki kepedulian sosial, termasuk mengkritisi masalah perbedaan kelas sosial kaya dan miskin.



</doc>
<doc id="1099128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099128" title="Frederik V dari Denmark">
Frederik V dari Denmark

Frederick V (31 Maret 1723 – 14 Januari 1766) adalah Raja Denmark dan Norwegia serta merupakan Duke dari Schleswig Holstein sejak 1746 sampai kematiannya, putra Christian VI dari Denmark dan Sophia Magdalena dari Brandenburg-Kulmbach. "Prudentia et Constantia" (Dengan kehati-hatian dan keteguhan) adalah moto yang digunakan dalam pemerintahannya.

Frederick V lahir pada 31 Maret 1723 di Kopenhagen Castle. Dia adalah cucu dari Raja Frederick IV dari Denmark dan merupakan putra Mahkota Kristen dan Sophia Magdalena dari Brandenburg-Kulmbach. Pada tanggal 12 Oktober 1730, Raja Frederick IV meninggal dan ayah Frederick naik tahta sebagai Raja Christian VI. Frederick sendiri menjadi Pangeran Mahkota.
Christian VI dan Sophia Magdalena sangat dikhususkan untuk Pietisme, dan Frederick diberi didikan ketat agama. Meskipun tidak terbiasa dengan sentimen agama, Frederick tumbuh menjadi hedonis yang menikmati kesenangan hidup seperti anggur dan wanita.
Pernikahan Pertama
Dia pertama kali menikah di Altona, Holstein, pada 11 Desember 1743 untuk Putri Louise dari Inggris, putri Raja George II dan Caroline dari Ansbach. Mereka adalah orang tua dari enam anak, tapi salah satu gagal. Louise meninggal pada 19 Desember 1751 di Christiansborg Palace, predeceasing suaminya dengan empat belas tahun, dan dimakamkan di Katedral Roskilde. Pada saat kematiannya, dia hamil anak ke tujuh, yang juga meninggal.

Pernikahan Kedua
Frederick menikah untuk kedua kalinya di Istana Frederiksborg pada tanggal 8 Juli 1752 untuk Frederick Agung dari adik ipar Juliana Prusia Duchess Maria dari Brunswick-Wolfenbüttel, putri Ferdinand Albert II, Adipati Brunswick-Lüneburg. Anak terkenal mereka adalah Pangeran herediter Frederick dari Denmark dan Norwegia, yang, pada gilirannya, ayah dari King Christian VIII dari Denmark dan kakek dari Louise dari Hesse, ratu masa depan Denmark. Dia meninggal pada tahun 1796 yang telah bupati untuk anaknya Pangeran Frederick.
Raja Frederick juga ayah dari lima anak tidak sah dari Lain Hansen.

Pengaruh pribadi Frederick terbatas. Dia menderita alkoholisme dan sebagian besar pemerintahannya didominasi oleh menteri yang sangat mampu seperti AG Moltke, JHE Bernstorff dan HC Schimmelmann menandai pemerintahannya oleh kemajuan perdagangan dan industri. muncul bubuk mesiu dan meriam pengecoran di Frederiksværk, dibangun oleh Johan Frederik Classen. Mereka juga melibatkan Denmark dalam perang Eropa pada masanya. Negara ini tetap netral bahkan selama Perang Tujuh Tahun (1756-1763), meskipun kedekatannya dengan pejuang Rusia dan Swedia.

Pada periode yang sama diciptakan Rumah Sakit Royal Frederiks dan Panti Asuhan Royal (Det KGL. Opfostringshus) sebuah sekolah yang ditujukan untuk anak-anak miskin yang masih ada saat ini, dibuka di Christianshavn pada tanggal 1 Oktober 1753. Pada 29 Juni 1753 Frederick V menciptakan lotere pertama Denmark disebut Royal Copenhagen Lottery, lotre yang masih ada sampai hari ini sebagai Klasselotteriet.

Seni dan ilmu pengetahuan berada dalam kondisi baik di bawah Frederick V, hiburan umum dan kebebasan berekspresi yang telah dilarang di bawah pemerintahan Pietist ayahnya, lagi-lagi diizinkan, dan pada tahun 1748 Nicolai Eigtved Komediehus (Playhouse) di Kongens Nytorv dibuka, ia juga mendirikan royal Danish Academy of Art (Det Danske Kongelige Kunstakademi) di Kopenhagen, yang secara resmi dibuka pada tanggal 31 Maret 1754, tahun ke-31 nya. Frederick membeli apa yang akan menjadi dikenal sebagai Hindia Barat Denmark dari Perusahaan India Denmark Barat pada 1754.

Sejarawan The Masonik Norwegia, Karl Ludvig Tørrisen Bugge mengklaim bahwa Frederik V sebagai putra mahkota termasuk dalam Kopenhagen Masonic Lodge St Martin. Ini mungkin Juni ketiga 1744, dan terinspirasi oleh Prusia Raja Frederick Agung yang juga termasuk di pondok masonik pada masa mudanya. Mereka berdua memiliki ayah yang keras menentang Mason, tapi tidak seperti raja Prusia, Frederik V pernah diterbitkan keanggotaannya dari pondok.
Sebagai Freemason aktif, pada 24 Juni 1749 ia mendirikan pondok Masonik pertama di Norwegia.

Raja meninggal pada usia 42, dan setelah dua puluh tahun pemerintahan. Kata-kata terakhirnya dilaporkan: "Ini adalah penghiburan yang besar bagi saya pada saat-saat terakhir saya bahwa saya tidak pernah sengaja tersinggung pada siapa pun dan bahwa tidak ada setetes darah di tangan saya."
Raja Frederick V dikebumikan di Katedral Roskilde sebelah Ratu Louise.

Pada tanggal 1 Agustus 1771, lima tahun setelah kematian raja, sebuah patung berkuda dari Frederick V mengenakan pakaian dari Kekaisaran Roma oleh pemahat Prancis Jacques François Joseph Saly diresmikan di Amalienborg Square, di Copenhagen.
Kota Frederiksvaerk di pulau Zealand, kota Frederiksted di Pulau St Croix, US Virgin Islands, serta District Frederiksstaden di Kopenhagen dinamai Frederick V. Kota Seramporein di Indian State dari West Bengal yang dikenal dengan nama Frederiksnagore 1755 - 1845 ketika itu adalah bagian dari Denmark India, dan kota Paamiut di Greenland sebelumnya dikenal sebagai Frederikshaab, sangat baik untuk menghormatinya.

Dalam seratus tahun waktunya, Denmark menghadapi krisis masalah keturunan laki-laki (cabang utama dari Royal House) yang menjadi punah. Ini menciptakan krisis suksesi mulai dari pemerintahan cucunya yang mempengaruhi baik Denmark dan Schleswig-Holstein. Akhirnya, cucu laki-laki di peroleh melalui garis keturunan perempuan, Christian IX dari Denmark, yang menikah dengan nya tumbuh besar yaitu cucu Louise dari Hesse-Kassel (atau Hesse-Cassel), menjadi yang dipilih.

Frederick V muncul di bagian awal Kunjungan tabib istana (Livläkarens besök), sebuah novel sejarah 1999 ciptaan Per Olov Enquist, yang terutama berkaitan dengan putranya Christian VII. Seperti digambarkan dalam buku, sikap Frederick menghina dan sombong kepada anaknya memiliki peran penting dalam menyebabkan ketidakstabilan mental yang ditandai kehidupan Kristen dan pemerintahan.


</doc>
<doc id="1099144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099144" title="Jalaluddin Thaib">
Jalaluddin Thaib

Jalaluddin Thaib (lahir di Jorong Subarang, Balingka, IV Koto, Agam, Sumatra Barat, 1895 – meninggal di Lubuk Basung, Agam, Sumatra Barat, 1959 pada umur 64 tahun) adalah seorang ulama, tokoh pendidikan dan pejuang kemerdekaan Indonesia.

Ia merupakan salah seorang dari tiga serangkai Persatuan Muslim Indonesia (Permi) bersama Muchtar Lutfi dan Ilyas Ya'kub. Ia pernah dibuang ke Digul oleh penjajah Belanda karena aktivitas perjuangannya dianggap berbahaya oleh pihak penjajah.



</doc>
<doc id="1099148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099148" title="Distrik Gangnam">
Distrik Gangnam

Distrik Gangnam (Gangnam-gu, 강남구; 江南區) adalah satu dari 25 distrik ("gu") di Seoul, Korea Selatan. Gangnam (강남; 江南 ) secara harfiah berarti "Selatan dari Sungai (Han)". Berdasarkan sensus tahun 2010, Distrik Gangnam berpopulasi sekitar 527,641 jiwa, membuatnya menjadi distrik paling padat populasinya ke-4 di Seoul. Distrik Gangnam adalah distrik terbesar ketiga di Seoul dengan luas wilayah sekitar 39.5 km.
Distrik Gangnam terbagi ke dalam 22 dong (lingkungan)


Area Gangnam Raya dan Gangnam sendiri secara luas dikenal karena kekayaannya sangat terkonsentrasi dan standar hidup yang tinggi, yang telah dibandingkan dengan kota-kota seperti Beverly Hills, California. Indikator yang paling signifikan adalah kawasan perumahan yang sangat mahal. Seoul secara keseluruhan sudah dikenal dengan harga rumah yang mahal dan pada 2011, rata-rata biaya apartemennya sekitar US$5,500 per m, tetapi harga rata-rata di Gangnam hampir dua kali lebih tinggi, kira-kira US$10,000 per m, yang merupakan 3,5 kali rata-rata nasional. Adapun nilai tanah, yang hanya 40 km tanah distrik Gangnam bersaing dengan nilai tanah seluruh kota Busan, kota terbesar kedua di Korea Selatan. Dikombinasikan dengan distrik tetangga Seocho dan Songpa, Area Gangnam Raya menjelaskan hampir 10% dari nilai tanah dari seluruh negeri.<BR>
Sementara Seoul pusat bisnis tradisional seperti Distrik Pusat, Distrik Jongno, Distrik Yongsan dan Distrik Yeongdeungpo masih mempertahankan peran utama mereka, Gangnam dan distrik tetangganya telah cepat menjadi inti baru di semua bidang bisnis selama beberapa dekade terakhir. Perusahaan KOSPI 200 yang berbasis di distrik Gangnam meliputi KEPCO, GS Group, Hyundai Department Store Group, HITEJinro, Hansol, Hankook Tire, Glovis dan Korea Zinc Corporation. Selain itu, POSCO juga mengoperasikan POSCO Center di Lembah Teheran, dan KT & G mengoperasikan Kosmo Tower. Perusahaan terkenal lainnya yang berbasis di Gangnam meliputi Asuransi Kebakaran Dongbu, Young Poong Group, T'way Airlines dan Hankook P & G. Gangnam juga rumah bagi banyak perusahaan yang berhubungan dengan internet dan TI yang meliputi NC Soft dan Pandora TV, dan juga merupakan salah satu hub yang kuat dari sektor negara keuangan dan perbankan. Banyak perusahaan-perusahaan internasional juga mengoperasikan kantor utama di Gangnam, termasuk Google, IBM, Toyota, dan AMI. Perusahaan hiburan besar seperti SM Entertainment dan JYP Entertainment juga berbasis di Gangnam. Daerah pemukiman di Gangnam dikenal menjadi rumah bagi sejumlah besar pejabat terpilih dan selebriti.
Sampai awal 1980-an Gangnam dan daerah sekitarnya tetap yang paling berkembang di Seoul, tetapi perkembangan luar biasa selama 30 tahun terakhir telah menerima sebuah reputasi sebagai salah satu daerah yang paling makmur, dinamis, dan berpengaruh baik di Seoul dan Korea Selatan secara keseluruhan.<BR>
Selain itu, COEX Convention & Exhibition Center di Gangnam baru-baru ini menjadi tuan rumah beberapa konferensi internasional seperti KTT G-20 2010 dan KTT Keamanan Nuklir 2012.
Korea Selatan dikenal dengan standar pendidikan yang tinggi dan persaingan yang ketat untuk masuk universitas, dan Gangnam dianggap sebagai ibu kota nasional pendidikan, yang merupakan salah satu faktor yang menentukan untuk membuat Gangnam menjadi tujuan paling menarik di Korea Selatan. Pada tahun 2010, sekitar 6% dari kandidat yang berhasil untuk Universitas Nasional Seoul, yang dianggap sebagai universitas terbaik di Korea Selatan, berasal dari distrik Gangnam, sementara populasi Gangnam membentuk hanya 1% dari populasi negara. Pada tahun 2008, 22,7 dari 1.000 siswa di distrik Gangnam pergi ke luar negeri untuk belajar, sementara rasio rata-rata nasional dalam rentang waktu yang sama hanya 3,6 per 1.000 siswa.
Beberapa yang populer perbelanjaan dan hiburan yang terletak di daerah Distrik Gangnam meliputi Apgujeong, COEX Mall dan daerah sekitar Stasiun Gangnam, Garosugil, dan Cheongdam-dong. Distrik bisnis penting di sekitar Teheranno (Jalan Teheran) berada di antara timur dan barat dari Stasiun Gangnam ke Stasiun Samseong dan kompleks COEX Convention & Exhibition Center - Korea World Trade Center.<BR>
Daerah ini memiliki konsentrasi besar restoran kelas atas vegetarian dan lainnya yang melayani masakan Korea dengan sentuhan modern, yaitu di jalan utama dari Kuil Bongeun ke Park Hyatt Hotel.
Distrik Gangnam dilayani oleh Seoul Subway Line 2, Seoul Subway Line 3, Seoul Subway Line 7, Seoul Subway Line 9, Bundang Line dan Sin Bundang Line.
Ada beberapa festival yang diadakan di Distrik Gangnam.
Setelah protes anti-Amerika di Seoul pada awal 2000-an, pihak berwenang setempat di Distrik Gangnam telah mengorganisir acara budaya dan olahraga, seperti Perdamaian Marathon Internasional, bersama-sama dengan Korea Pasukan Amerika Serikat. Pada tahun 2009 mereka mendapat 'hadiah khusus' oleh tentara AS untuk mempromosikan pertukaran budaya dengan pasukan Amerika.



</doc>
<doc id="1099152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099152" title="We Need to Talk About Kevin">
We Need to Talk About Kevin

We Need to Talk About Kevin adalah novel 2003 yang ditulis Lionel Shriver, diterbitkan Serpent's Tail, dan novel ini bercerita tentang aksi pembantaian di sekolah. Ceritanya berdasarkan sudut pandang dari ibu si pembunuh, Eva Khatchadourian, dan mendokumentasikan bagaimana dia mencoba berdamai dengan anaknya, Kevin, dan pembunuhan yang dilakukannnya. Meskipun diceritakan dalam sudut pandang orang pertama sebagai serangkaian surat dari Eva kepada suaminya, struktur novel juga sangat menyerupai sebuah "thriller". Novel ketujuh dari Shriver, memenangkan Orange Prize 2005, penghargaan di Inggris untuk novel berbahasa Inggris yang ditulis penulis perempuan dari negara manapun. Tahun 2011 novel diadaptasi ke film.

Narasi Eva dalam bentuk surat yang ditulis setelah pembantaian itu kepada suaminya, Franklin Plaskett. Di surat ini, dia menggambarkan hubungannya dengan suaminya yang baik saja sebelum dan menjelang kelahiran anak mereka, diikuti peristiwa dari kehidupan Kevin menuju pembantaian di sekolah, dan pikiran Eva tentang hubungan mereka. Eva juga mengakui sejumlah peristiwa yang sudah coba ia rahasiakan, seperti ketika ia menyerang dan mematahkan lengan Kevin dalam kemarahan yang mendadak. Novel juga memperlihatkan Eva mengunjungi Kevin di penjara. Adegan memperlihatkan hubungan mereka yang dingin dan merenggang.

Perilaku Kevin dalam seluruh buku sangat menyerupai psikopat, meskipun penjelasan untuk kondisi ini jarang dijelaskan dan sebagian besar tergantung pada imajinasi pembaca. Dia menampilkan sedikit (atau bahkan tidak ada sama sekali) kasih sayang atau tanggung jawab moral terhadap keluarganya atau masyarakat; Kevin memang tampaknya menganggap semua orang dengan penghinaan dan kebencian, dan kebencian khusus untuk ibunya, yang telah membencinya sejauh yang dia bisa ingat. Kevin terlibat dalam berbagai tindakan pengrusakan kecil sejak usia dini, dari tindakan yang tampak tidak berdosa seperti menyemprotkan tinta menggunakan pistol air pada dinding ruangan ibunya yang telah susah payah dihiasi dengan lembaran peta-peta langka, sampai kemungkin menipu seorang anak perempuan tentang eksem terkena kulitnya. Kegiatan paling disukai Kevin adalah memanah, dia punya buku dongeng "Robin Hood" sewaktu kecil.

Semakin memburuknya perilaku Kevin, Franklin justru menjadi lebih membelanya, yakin bahwa anaknya baik-baik saja, normal dan ada penjelasan yang masuk akal untuk segala perbuatannya. Kevin pura-pura menjadi anak yang menyenangkan dan sopan setiap kali Franklin ada di sekitarnya, itulah kesimpulan Eva. Hal ini menciptakan keretakan hubungan antara Eva dan Franklin yang tidak pernah benar-benar bisa disembuhkan; sesaat sebelum pembantaian, Franklin menuntut perceraian.

Celia, adik Kevin, dimengert terutama karena kebutuhan Eva untuk mempersatukan anggota lain dari keluarganya. Ketika Celia berumur 6 tahun, ia mengalami "kecelakaan" dengan alat penguras air rumah tangga, membuatnya kehilangan sebelah mata. Hal ini berhubungan erat dengan insiden sebelumnya yang melibatkan hilangnya tikus peliharaan Celia, setelah itu Eva menggunakan Plumr Cair, pembersih kuat dan bisa membakar kulit, untuk membersihkan penyumbatan di wastafel anak-anak. Ada dua kemungkinan: bahwa Eva meninggalkan pembersih itu dalam jangkauan Celia, atau bahwa Kevin entah bagaimana menyerang Celia menggunakan cairan itu, merusak mata Celia dan juga wajahnya. Meskipun tidak pernah terbukti, Eva sangat percaya bahwa Kevin pelakunya, karena Kevin yang menjaga Celia saat itu, menuangkan Plumr Cair ke wajah adiknya, dan Kevin memberitahu Eva bahwa dia sedang membersihkan mata Celia setelah menemukan sesuatu di mata itu.

Ketika dihubungkan dengan kisah pembantaian, Eva akhirnya mengungkapkan bahwa Franklin dan Celia sebenarnya sudah tewas—Kevin membunuh mereka berdua menggunakan peralatan memanahnya sebelum menggunakan senjata itu untuk menyerang 9 teman sekelas dan seorang guru. Eva menduga bahwa Kevin melakukan ini karena mendengar Eva dan Franklin membahas perceraian; ia percaya Franklin akan mendapatkan hak asuh atas dirinya, sehingga dia menolak kemenangan akhir atas ibunya.

Novel ini berakhir pada "ulang tahun" kedua dari peristiwa pembantaian itu, tiga hari sebelum Kevin berusia 18 tahun dan dipindah ke penjara Sing Sing. Tenang dan ketakutan, dia membuat tawaran perdamaian untuk Eva dengan memberikan mata palsu Celia untuk dikuburkan, dan menyampaikan rasa penyesalannya. Untuk pertama kalinya, Eva bertanya pada Kevin tentang alasan kenapa ia melakukan pembunuhan, dan Kevin menjawab bahwa ia tidak lagi yakin. Mereka berpelukan, dan Eva memutuskan bahwa dia akhirnya mencintai anaknya.

Shriver focuses on the relative importance of innate characteristics and personal experiences in determining character and behaviour, and the book is particularly concerned with the possibility that Eva's ambivalence toward maternity may have influenced Kevin's development. Shriver also identifies American optimism and "high-hopes-crushed" as one of the novel's primary themes, as represented by Franklin, the narrator’s husband, who serves as "the novel’s self-willed optimist about the possibility of a happy family."

Rationalisation for Kevin's behavior is one of the central themes of the story: when asked the simple question "Why?" after the massacre, he responds that he is giving the public the excitement and scandal that they secretly crave. Only in rare instances does another side of Kevin emerge: in childhood when he becomes very ill, and later, just before he is transferred to an adult prison and is evidently nervous. Near the end of the book when asked for the first time by his mother "Why?," he responds, "I used to think I knew. Now I'm not so sure."

In 2005 BBC Films acquired the rights to adapt the book as a film. Director Lynne Ramsay signed on to direct. It was announced in March 2009 that Tilda Swinton had signed on to star in the film as Eva. Filming began on location in Stamford, Connecticut on April 19, 2010.
"We Need To Talk About Kevin" was screened at the Toronto International Film Festival on September 9 and 11, 2011. John C. Reilly plays Franklin and Ezra Miller plays Kevin.

The film premiered In Competition at the 2011 Cannes Film Festival, where it was met with praise from film critics.

From January 7, 2008, the story was serialized on BBC Radio 4 in 10 15-minute episodes and was broadcast daily as the Woman's Hour drama. It starred Madeleine Potter as Eva Katchadourian. Ethan Brooke and Nathan Nolan played Kevin at various ages, while Richard Laing played Franklin Plaskett. It is occasionally repeated on BBC Radio 4 Extra.



</doc>
<doc id="1099156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099156" title="Momentum (album Jamie Cullum)">
Momentum (album Jamie Cullum)

Momentum adalah album studio keenam Jamie Cullum yang dirilis pada tanggal 20 Mei 2013 di seluruh dunia. Menurut Jamie Cullum album ini mewakili transisi antara jiwa muda dan dewasa, di mana anda tertangkap antara perasaan segar/ide-ide baru dari gambaran yang lebih luas sementara di sisi lain anda masih berjuang dengan isu-isu lama yang sama.



</doc>
<doc id="1099161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099161" title="Nazir Datuk Pamuncak">
Nazir Datuk Pamuncak

Mr. Mohammad Nazir Datuk Pamoentjak () adalah seorang diplomat dan perintis kemerdekaan Indonesia. Nazir merupakan putra Minangkabau asal Salayo, Solok, Sumatra Barat. Setelah lulus dari HBS Batavia, ia menuntut ilmu di Fakultas Hukum, Universitas Leiden.

Di Belanda, ia pernah menjadi Ketua Perhimpunan Indonesia, sebuah pekumpulan mahasiswa yang aktif memperjuangkan kemerdekaan Indonesia. Setelah Indonesia merdeka, Nazir Datuk Pamoentjak berkarier sebagai diplomat. Ia beberapa kali dipercaya menjadi duta besar Indonesia untuk negara-negara sahabat.

Pada Januari 1918, Nazir Datuk Pamuncak datang ke Padang sebagai utusan "Jong Sumatranen Bond" (JSB). Dia datang diutus untuk mendirikan cabang-cabang di Padang dan Bukittinggi. Di Padang, usahanya berhasil. tetapi tidak untuk di Bukittinggi. Nazir berpidato di depan para pelajar di Padang bahwa pemuda-pemuda Jawa sudah lebih dahulu maju daripada di Sumatra dengan satu organisasi bernama "Jong Java". Jong Java didirikan pada 7 Maret 1915 oleh dr. Satiman. Jong ini bersemboyan, "Sakti, Budi, Bakti". JSB sendiri baru berdiri pada 9 Desember 1917 untuk menyatukan semua pelajar dari Sumatra. Berikut adalah isi pidatonya:

Pada tahun 1927, ia bersama Mohammad Hatta, Ali Sastroamijoyo dan Abdulmajid Djojohadiningrat dipenjara oleh Kerajaan Belanda karena dituduh mengikuti partai terlarang. Ali Sastroamijoyo dan Nazir Pamuntjak dipenjara dua tahun. Mereka semua dipenjara di Rotterdam. Beruntung Mohammad Hatta menolak semua dakwaan tersebut dengan pidatonya, "Indonesie Vrij" pada sidang kedua tanggal 22 Maret 1928, sehingga ia dan kawan-kawannya dibebaskan. Pembebasan mereka disambut baik oleh Mr. Duys (anggota parlemen Belanda waktu itu), dan Willem Drees, Perdana Menteri Belanda tahun 1945. Setelah ditahan beberapa bulan, mereka berempat dibebaskan dari tuduhan, karena tuduhan tidak bisa dibuktikan.

Nazir Datuk Pamoentjak mempunyai seorang putri tunggal bernama Lidia Djunita Pamoentjak yang lebih dikenal dengan nama Jajang C. Noer yang berkarier sebagai seniman dengan menjadi pemeran (aktris) dan sutradara.

Untuk mengenang jasa-jasanya, namanya diabadikan menjadi salah satu ruas jalan di Kota Solok, Sumatra Barat.


</doc>
<doc id="1099189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099189" title="Armin Bačinović">
Armin Bačinović

Armin Bacinovic () di Maribor adalah gelandang sepak bola Slovenia, yang kini bermain untuk Verona, pinjaman dari Palermo.

Bacinovic memulai kariernya di Zeleznicar Maribor dan kemudian dipindahkan ke tim muda NK Maribor. Dia menandatangani kontrak profesional pertamanya pada tahun 2007. Bacinovic membuat debut tim pertama pada tanggal 7 Juli 2007 sebagai pengganti menit akhir dalam pertandingan Piala Intertoto dengan Hajduk Kula. Start pertamanya datang kemudian pada musim di PrvaLiga pertandingan, bermain imbang 1-1 dengan Nafta Lendava. Manajer Milko Gjurovski dan Branko Horjak mengukuhkan dia di tim Maribor utama musim itu.

Pada tanggal 14 Agustus 2010 ia telah membuat penampilan ke-100 bagi Maribor.

Pada tanggal 27 Agustus 2010 itu menegaskan bahwa Palermo telah mengakuisisi Bacinovic dan Josip Ilicic rekan setimnya dari Maribor dalam sebuah langkah permanen, langkah itu selesai pada hari berikutnya setelah Palermo telah tersingkir dari Europa Maribor 2010-11 UEFA Liga agregat 5-3 menang, yang juga penampilan terbaru untuk kedua pemain di jersey ungu. Meskipun usianya masih muda dan kurangnya pengalaman di sepak bola Italia, Bacinovic segera membuktikan dirinya sebagai pemain kunci dalam lini lini tengah Sisilia 'dalam 4-3-2-1 skema bersama dengan Antonio Nocerino dan Giulio Migliaccio, dan mencetak gol pertamanya untuk Palermo pada 17 Oktober 2010 melawan Bologna.

Pada bulan April 2011, Bacinovic dikutip mengatakan ia ingin bermain di Liga Premier, dengan Chelsea dan Liverpool keduanya dikabarkan tertarik mengontrak dia. Pada tanggal 20 Juni dia menandatangani kontrak 5-tahun baru.

Bacinovic gagal mengulang penampilan di musim kedua di Palermo, sebagian besar karena cedera berulang dan kurangnya kepercayaan dari tiga pelatih kepala musim (Stefano Pioli, Devis Mangia dan Bortolo Mutti, masing-masing). Sebuah langkah dipinjamkan ke klub Serie B Padova tidak terwujud pada Januari 2012 setelah ia gagal tes medis, sehingga memaksa pemain Slovenia istirahat luar lapangan untuk sisa musim, tampil sangat sedikit (kebanyakan sebagai pemain pengganti). Pada tanggal 9 Juli 2012, Palermo mengumumkan telah menyetujui kesepakatan pinjaman dengan klub Serie B Verona.

Dia membuat 10 penampilan bagi Slovenia U21 dan mencetak 1 gol. Pada tanggal 12 Agustus 2009, Bacinovic membuat debut internasional penuh untuk Slovenia di vrt Ljudski, Maribor dalam pertandingan FIFA kualifikasi Piala Dunia 2010 melawan San Marino.



</doc>
<doc id="1099240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099240" title="Lingbao Tianzun">
Lingbao Tianzun

Shàngqīng (Hanzi=上清), Yang Murni Tertinggi, menurut Taoisme merupakan salah satu dari Tiga Dewata Murni, dewata tertinggi dalam panteon Taois. Dia juga dikenal dengan nama Lingbao Tianzun (Hanzi=靈寶天尊) yang berarti "Ketuhanan dan Harta yang Dipuja oleh Semua" atau "Penguasa Seluruh Harta Spiritual".

Gelar kebesarannya adalah "Sangqing Gaosheng Taishang Yuhuang Dadaojun" (上清高聖太上玉皇大道君). Dalam Zhenling Weiye Tu (眞靈位業圖) disebutkan bahwa, dia menempati posisi kedua ditingkat pertama, kedua setelah Yuanshi Tianzun, yang menempati posisi tengah di tingkat pertama.

Ia dijuluki Taishang Dadaojun (太上大道君) selama masa dinasti Tang. Pada masa dinasti Song, ia dijuluki Lingbao Tianzun (靈寳天尊) atau Lingbao Jun (靈寳君). Menurut naskah suci Dongzhen Dadong Jing (洞眞大洞經) yang tertulis dalam Yunji Qiqian (雲笈七籤):

Menurut naskah suci Lingbao Lueji (靈寳略記), Taishang Daodaojun bersemayam dalam rahim Hongshi dari negeri Nunayu di Barat, dan bermeditasi dalam Bilik Rahim Giok selama 3700 tahun. Kemudian ia dilahirkan disebelah bukit Danxuan di Gunung Fuluo, dia dinamakan Qidu atau Shangkaiyuan. Ketika dewasa, ia menyadari Tao (jalan) dan berikrar untuk mencapai pencerahan. Setelah duduk dibawah pohon Mulberry mati dan bermeditasi selama 100 hari, Yuanshi Tianzun turun menampakkan diri dan mengajarkan kepada dia sepuluh naskah suci suci "Dharma Kendaraan Agung Lingbao".

Shangqing Gaosheng Taishang Yuhuang Dadaojun merupakan wakil dari Yuanshi Tianzun. Semenjak menerima naskah dan dharma suci, dia tinggal di Alam Surga Kemurnian Unggul (Shangqing jing; 上清境), posisi tertinggi kedua di antara 36 tingkatan surga. Sebagai penguasa istana Gerbang Surya Ruizhu (Ruizhu Rique; 蕊珠日闕), dia membawahi Bilik Ungu Qiying (Qiying Zifang; 七映紫房) yang dijaga oleh Jaka Emas dan Gadis Giok (Jintong Yunv; 金童玉女), masing-masing berjumlah 300.000. Ia dihormati segala roh suci seperti: Lima Penguasa memegang Jimat Kekuasaan, Para Abadi dari tingkatan tinggi mengadakan ritual pagi, dan para Kaisar Langit pemegang papanperintah.

Lingbao Tianzun membantu Kaisar Giok dalam menjelaskan naskah-naskah Tao kepada dewa-dewa yang berkedudukan lebih rendah dan kepada manusia. Ia selalu diasosiasikan dengan "naskah Lingbao".

Menurut tulisan naskah suci "Dongxuan Benxing Jing" (洞玄本經), Lingbao Tianzun menyelamatkan umat dengan Dharma Pusaka Lingbao. Pada masa 9900 miliar kalpa sejak penciptaan awal sampai pada tahun pertama siklus "Cahaya Merah" (Hanzi:赤明元年;hanyu pinyin:Chiming Yuannian), umat yang dia seberangkan banyaknya seperti butiran pasir dan debu. Orang-orang yang memiliki keraguan dan berjodoh dengannya, Lingbao Tianzun akan memberikan ajaran dengan penuh kesabaran dan welas asih. Dia memiliki 36 perwujudan dan 72 perubahan, dan dapat mengabulkan dengan segera permohonan umat di banyak tempat.

Pada aula Sanqing di kuil Taois, Lingbao Tianzun selalu tampil pada posisi sebelah kiri Yuanshi Tianzun sambil memegang Pusaka Ruyi di tangannya. Ketika ritual peribadatan Taois dalam skala besar diadakan, Lingbao Tianzun juga tampil di sebelah kiri Yuanshi Tianzun. Hari Ulang Tahun Suci Lingbao Tianzun jatuh pada Titik Balik Musim Panas (hanyu pinyin:Xiazhi;Hanzi= 夏至), pada pertengahan bulan 5 penanggalan Imlek.



</doc>
<doc id="1099250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099250" title="Daode Tianzun">
Daode Tianzun

Daode Tianzun (道德天尊) adalah gelar resmi untuk Tàiqīng (太清): "Yang Murni Agung", salah satu dari Tiga Dewata Murni. Ia juga biasa dikenal sebagai Taishang Laojun (太上老君) "Penguasa Tua Tertinggi Agung". Panggilan lainnya adalah Daode Zhizun 道德至尊 "Yang Bajik dan Dipuja Semua Makhluk", Daojiao Zhizu (道教之祖), "Leluhur Tao". Laozi dianggap sebagai salah satu manifestasi Daode Tianzun yang menulis naskah Tao Te Ching. Perayaan manifestasi dia jatuh pada tanggal 15 bulan 2 penanggalan Imlek.

Berdasarkan Biografi Laozi yang disusun oleh Ge Hong dalam Biografi para Abadi (Hanzi=神仙傳;hanyu pinyin=Shenxian Zhuan), dikatakan bahwa Laozi terlahir sebelum Langit dan Bumi, setelah 72 tahun berdiam dalam rahim ibundanya. Dia dilahirkan dibawah sebuah pohon plum (Li). Dia sudah dapat berbicara ketika dilahirkan, dan mengambil huruf "Li" (李) berdasarkan nama pohon tempat ia lahir sebagai marga.

Menurut "Inskripsi Penghormatan bagi Laozi" (hanyu pinyin=Laozi Ming;Hanzi= 老子銘) yang ditulis oleh Bian Shao, Perdana Menteri dari Chen, pada tahun ke-8 Yanxi dinasti Han Timur, Laozi "muncul dari Energi Vital (Qi) Kekacauan Besar, abadi bagaikan tiga cahaya, Matahari; Bulan; dan Bintang-bintang." "Sebagai perwujudan dari Tao, dia melindungi dan menyelamatkan umat." Zhenling Weiye Tu (眞靈位業圖) menempatkan "Taiqing Taishang Laojun" pada posisi tengah di tingkat keempat, dalam istana Taiji (太極宮) di Alam Surga Kemurnian Agung (太清境), yang merupakan Alam Surga ke-34 dan merupakan Alam Surga tertinggi ketiga dari 36 Alam Surga.

Bab "Catatan Buddhisme dan Taoisme" dalam sejarah Dinasti Wei mengatakan bahwa Taishang Laojun "berdiam diatas dalam Ibu kota Giok (玉京) sebagai leluhur Raja-raja Suci. Berdiam dibawah dalam Kegaiban Ungu (紫微) sebagai Penguasa Dewata Terbang." Keluarga kerajaan dari Dinasti Tang, menjadikan Laozi sebagai leluhur mereka, menghormati dan menghargai dia dengan banyak gelar mulia. Kaisar Gao dari Tang memberikan gelar Xuanyuan Huangdi (玄元皇帝); sementara Kaisar Xuan dari Tang memberikan gelar Da Shengzu Gaoshang Dadao Jinque Xuanyuan Tianhuang Dadi (大聖祖高上大道金闕玄元天皇大帝).

Naskah Yunji Qiqian (雲笈七籤) mengatakan:

Sejak penyatuan Fuxi dan Shennong, Taishang Laojun dipercaya telah berulang kali menginkarnasikan dirinya di dunia. Ia disebut "Xuanzhong Fashi" (玄中法師) pada masa Tiga Mulia Atas, sebagai Jinque Dijun (金闕帝君) pada masa Tiga Mulia Bawah, Yuhuazi pada masa Fuxi, Laozi Sembilan-Sukma pada masa Shennong, Guangshouzi pada masa Zhurong, Guangchengzi pada masa Kaisar Kuning, dan Chijingzi pada masa Zhuanxu. Dia adalah Lutuzi pada masa Kaisar Ku, Wuchengzi pada masa Yao, dan Yinshouzi pada masa Shun. Dia adalah Zhenxingzi pada masa Yu dari Dinasti Xia, Xizezi pada masa Tang dari Dinasti Yin-Shang, dan Master Wen’yi pada masa Raja Wen. Dia merupakan guru dari bergenerasi orang-orang suci.

Dalam aula Sanqing pada kuil Taois, Daode Tianzun selalu tampil di posisi sebelah kanan Yuanshi Tianzun, sebagai sosok orang tua berambut dan berjanggut putih dengan kipas bulu ditangannya. Ketika ritual peribadatan Taois dalam skala besar diadakan, Daode Tianzun juga tampil di sebelah kanan dari Yuanshi Tianzun. Hari Ulang Tahun Suci Daode Tianzun jatuh pada tanggal 15 bulan 2 Imlek. Para pemeluk Tao menganggap Taishang Laojun sebagai leluhur agung mereka, menyelenggarakan perayaan hari kelahiran suci dan mengadakan ritual persembahyangan Keberuntungan dan Umur Panjang pada hari tersebut.



</doc>
<doc id="1099316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099316" title="Anna Wang (Beata)">
Anna Wang (Beata)

Anna Wang (1886-1900) adalah seorang gadis beragama Katolik yang menjadi martir pada bulan Juli 1990 di Ma Chia Chuang, China saat berusia 14 tahun). Ia dibunuh bersama dengan empat orang Pastur dan 52 orang umat biasa (yang termuda berusia 9 tahun, yang tertua berusia 79 tahun).

Serikat I Ho Chuan ("Persatuan demi Keadilan dan Harmoni") atau lebih dikenal dengan nama "Petinju" ("the Boxer") adalah sebuah organisasi rahasia yang membenci "orang barat" yang datang ke daratan China, terutama akibat terjadinya perubahan politik dan sosial setelah Perang Candu berakhir yang sangat merugikan warga pribumi. Kebencian tersebut tidak hanya diarahkan kepada "etnis barat", melainkan juga kepada "agama barat" yang dibawa oleh para misionarisnya. Meskipun organisasi ini dibentuk sekitar akhir abad ke-19, pemberontakan mereka terjadi secara meluas pada awal abad ke-20.

Pada tanggal 1 Juli 1900, mereka mengeluarkan pengumuman yang menyatakan bahwa hubungan baik dengan para misionaris Eropa dan penganut Kristen telah berakhir: mereka harus dipulangkan ke negaranya dan umat Kristen berkebangsaan China harus dipaksa untuk mengingkari imannya -atau akan dibunuh karena dianggap tidak patriot (tidak cinta tanah air). Dekret tersebut menjadi penyebab terjadinya pembunuhan besar-besaran para pastor dan umat Kristen pada bulan Juli 1990 di China.

Pemberontakan tersebut akhirnya berhasil digagalkan dan pemerintah China memutuskan untuk melakukan modernisasi. Masyarakat China akhirnya semakin membuka mata terhadap tindakan sosial yang dilakukan bangsa barat melalui dibangunnya rumah sakit dan sekolah-sekolah Katolik.

Pembunuhan 2 orang uskup, 2 pastur, dan seorang bruder dari Ordo Fransiskan pada tanggal 9 Juli 1990.

Pembunuhan seorang uskup, 2 orang pastor, dan 7 orang biarawati dari Ordo Fransiskan sekitar tanggal 4 dan 7 Juli 1900, semuanya berkebangsaan barat. Juga pembunuhan terhadap 11 seminari dan pengurus serta 3 umat awam, semuanya berkebangsaan China. Ketiga pria umat awam tersebut berprofesi sebagai petani, pembantu, dan koki.

Pembunuhan di Tcheli diperkirakan hingga ribuan jiwa. Diantaranya adalah 4 pastor dari Ordo Yesuit dan 52 orang umat awam berkebangsaan China, termasuk diantaranya adalah Anna Wang.

Sebanyak 52 orang umat awam Nasrani berkebangsaan China berlindung pada gereja lokal di Desa Zhujiahe. Mereka berdoa bersama dengan dipimpin oleh dua pastur bernama Leo Mangin, S.J. (santo) dan Paul Denn, S.J. (santo). Pada saat para pemberontak sampai di gereja, mereka digiring satu demi satu masuk ke dalam sebuah ruangan dimana mereka dipaksa untuk mengingkari iman, atau kalau tidak mereka akan dibunuh (dengan cara dipenggal).

Sebanyak 52 orang umat awam tetap mempertahankan iman mereka dan dibunuh dengan cara dipenggal. Anna Wang merupakan salah satu di antara para martir tersebut. Meskipun ia dibujuk oleh salah seorang pemberontak yang merasa kasihan karena melihat dirinya yang cantik serta masih belia, tetapi Anna Wang tidak bergeming. Jenasah mereka dilemparkan pada sebuah parit kering dan dibiarkan dengan tujuan membusuk di sana. Masyarakat setempat tidak ada yang berani melawan perintah para "Petinju". Seminggu kemudian, setelah pasukan pemerintah China berhasil menguasai keadaan, penduduk mendatangi parit dimana jenasah para korban dibiarkan untuk memakamkan mereka secara pantas. Dikatakan bahwa jenasah-jenasah tersebut sama sekali tidak membusuk dan masih sama seperti saat pertama kali mereka ditinggalkan di sana.



</doc>
<doc id="1099325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099325" title="Edy Yusuf">
Edy Yusuf

H. Eddy Yusuf, S.H, M.M. () adalah Wakil Gubernur Sumatra Selatan periode 2008–2013.

Edy Yusuf pernah menjabat sebagai Bupati Ogan Komering Ulu 2 periode yakni 2003–2005 dan 2005–2008 serta Wakil Bupati Ogan Komering Ulu periode 2000–2003.

Eddy Yusuf lahir Di Baturaja pada 4 Desember 1955. Ia anak ke-6 dari 10 bersaudara pasangan Abdullah Mandjan dan Yus Chairani. Ayahnya mantan Asisten Wedana dan ibunya guru Sekolah Rakyat (SR). Meskipun Ayahnya Asisten Wedana kala itu, Eddy Yusuf tidak serta merta merasakan enaknya menjadi anak pejabat. Sejak kecil, ia “dipaksa” hidup mandiri oleh ayahnya.

Ketika lulus SD, pada usia 13 tahun, ia disuruh ayahnya hidup sendirian di Palembang, sementara orangtuanya di Baturaja. Tapi tempaan itu justru membuat Eddy Yusuf kecil jadi pribadi yang mandiri. Ia meneruskan sekolah SMP dan SMA, sambil bekerja. Uang kiriman orang tua tak disentuhnya sama sekali, melainkan ditabung. Ia ingin membuktikan bisa eksis.

Ia tak pilih-pilih pekerjaan. Apa saja dilakukan, asal mendatang kan uang halal. Ia pernah menjadi tukang cuci motor,petugas keamanan pasar,tukang pakir.semua nya dilakukan di luar jam sekolah.

Karena lingkunganya beragam Eddy Yusuf banyak teman pergaulannya luas. Dalam setiap lingkungan yang di masukinya, Eddy selalu di pilih menjadi pemimpin oleh teman –temannya. Ia tumbuh sebagai sosok yang menyukai tantangan dalam bekerja dan berkarya.


Pada tahun 1974, ketika masih duduk di bangku SMAN 3 Palembang, Eddy yusup mulai berfikir memasuki babak baru:ia ingin sekolah sambil berkerja secara formal. Ia kemudian melamar dan diterima sebagai tenaga honor daerah (Honda) di Pemerintah Provinsi Sumatra Selatan.
Ada dua tokoh birokrat yang berjasa dalam pengembangan kariernya saat itu, yakni HT Simandjuntak, Asisten Pembangunan, dan Datuk Leila Siregar, Asisten Pemerintahan, pada era Gubernur Asnawi Mangku Alam. Tugas Eddy saat itu adalah membantu semua pekerjaan kedua orang tersebut di rumahnya, sepulang sekolah. Mulai mengonsep pidato,merapikan berkas-berkas, dan lain-lain.

Perlahan-lahan Eddy Yusuf meniti karier sebagai birokrat dari bawah.Pada tahun 1978, ia akhirnya diangkat sebagai pegawai negeri sipil.Saat itu ia sudah kuliah di angkat III Fakultas Hukum,Universitas Sriwijaya. PAda tahun 1982, ketika awal pembentukan PB-7 di Sumsel, Datuk Leila siregar memintanya membantu menggerakkan organ BP-7 tersebut.Sampai akhirnya Eddy Yusuf menjadi Manggala Nasional BP-7.

Menjadi birkorat karier,mantan Manggala Nasional BP-7, dan dosen di beberapa parguruan tinggi swasta di Sumsel, membuat Eddy Yusuf sebagai sosok yang sangat kritis dan dihormati koleganya. Ia teguh memegang prinsip. Puncak kariernya terjadi pada tahun 2005, ketika Eddy Yusuf menjadi Bupati OKU. Ia juga menjabat Ketua Umum MKGR Sumsel. Dalam bekerja dan bergorganisasi, ia memegang teguh prinsip tak ingin setengah-setengah.semua harus dijalankan secara total.Mengutamakan Pendidikan sewaktu kuliah di Unsri, Eddy termasuk mahasiswa yang akktif.belum lagi bekerja ia juga bekerja sebagai tenaga honor daerah di Pemrov Sumsel. Baru pada tahun 1980, ia berkenalan dengan suzzana farianty, yang tahu kemudian ia nikahi.


Eddy Yusuf menyakini, implementasi otonomi daerah, sebagai perwujudan dari UU NO.32 tahun 2004, menuntut suatu transformasi kepemimpinan daerah. Kedudukan dan peran kepala daerah sangat strategis. Seorang kepala daerah harus mampu menerapkan pola kegiatan yang dinamik,aktif,dan komunikatif. Dengan kepemimpinan yang efektif,kepala daerah diharapkan mampu menyesuaikan diri dengan paradigma baru otonomi daerah.dan Eddy terbukti mampu mentransformasikan diri dalam paradigma baru itu selama menjabat Bupati OKU. Mantan Gubernur Sumsel (1998-2003) Laksda TNI (Purn) Rosihan Arsyad
Menilai Eddy Yusuf adalah salah satu contoh kepala daerah unggulan. “Eddy Yusuf, seperti yang saya kenal, adalah sosok yang serius dalam setiap pembicaraan yang kita lakukan. Ia memiliki pandangan dan visi pembanggunan yang luas,” katanya.

Sementara itu mantan KSAD yang asal Sumsel, Jenderal TNI (Purn.) Ryamizard Ryacudu, melihat Eddy Yusuf sebagai pemimpin komunikatif dan dekat dengan rakyat. “saya melihat,pak Eddy Yusuf sebagai pemimpin yang dekat dan mampu membaur dengan rakyatnya,” katanya.

Dengan sosok seperti itu,wajar jika orang menilai Eddy Yusuf klop mendampingin Alex Noerdin memimpin Sumatra selatan untuk periode 2008-2013. keduanya seperti dwi tunggal. Alex noerdin adalah sosok pembaharu dan innovator, sedang Eddy Yusuf memahami jantung birokrasi dan rakyat.



</doc>
<doc id="1099407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099407" title="MiTO S500">
MiTO S500

MiTO S500 adalah sebuah handphone dengan bentuk jam tangan yang dikeluarkan oleh Mito Mobile, vendor lokal pertama di Indonesia, yang berdiri sejak tahun 2006 silam. Memasuki tahun 2013, MITO Mobile telah menjadi Top 3 vendor ponsel terbesar di Indonesia dengan pertumbuhan market share yang makin tinggi dan channel distribusi yang merata di seluruh Indonesia .

Vendor ini sedang giat-giatnya berinovasi agar dapat menguasai pemasaran gadget handphone dan tab di Indonesia. Salah satu inovasi yang dikeluarkan oleh MiTO Mobile ini adalah MiTO S500, yang telah diluncurkan pada awal bulan November tahun 2012. Sebuah handphone yang berbentuk jam tangan. Handphone dengan bentuk ini bukanlah yang pertama di dunia, terdapat Samsung S9110 buatan Korea, LG GD910 , AOKE 09 dan MQ866 buatan negeri China dan masih banyak lagi handphone jam tangan yang mucul sebelum Mito S500 ini, bahkan sudah banyak berita yang mengatakan bahwa perusahaan terkenal Apple akan segera meluncurkan iWATCH yang diperkirakan akan memiliki fasilitas-fasilitas yang sama dengan iPhone. Handphone jam tangan yang telah disebutkan tadi tidak dijual bebas di pasar Indonesia, hal inilah yang membuat handphone mito s500 merupakan jam tangan handphone pertama di pasar Indonesia.

Handphone ini didukung dengan jaringan GSM 900/1800 MhZ dan menggunakan sistem layar sentuh dalam pengoperasian. Kemunculan handphone jam tangan ini telah menarik perhatian para pembeli karena handphone ini telah memberikan sesuatu hal yang baru dan berbeda dengan handphone yang lain. Handphone jam tangan ini ditujukan bagi para pengguna yang merasa repot ketika sedang beraktivitas di lapangan dan kerap lupa untuk membawa handphone atau kesulitan membawa handphone atau merasa bahwa handphone hanya akan mengganggu aktivitas . Dengan latar belakang itulah MiTO mobile merilis handphone jam tangan ini untuk para pelanggannya yang memiliki tingkat mobilisasi yang tinggi dan sangat aktif tetapi tetap dapat terhubung dengan orang lain.

Handphone MiTo S500 ini memiliki layar dengan ukuran 1,44 inci dan berat yang ringan. Handphone MiTo S500 ini dapat mengusung fitur-fitur yang standar dimiliki handphone lain pada umumnya. Handphone jam tangan ini memiliki dimensi 73,2 X 47 X 16,2 mm yang berarti berukuran hampir sama dengan jam tangan pada umumnya, dengan warna layar Color TFT LCD touchscreen dan tipe layar resistif. Perangkat dengan layar resistif dioperasikan dengan ditekan, karena layar resistif ini terdiri dari beberapa layer. Bisa ditekan menggunakan jari atau alat bantu serperti stylus atau tablet pen. Harga layar resistif ini lebih murah daripada layar kapasitif. Layar resitif lebih akurat daripada layar kapasitif karena sensor screen bekerja pada bagian yang ditekan. Kekurangan dari resistive screen ini tidak bisa multi touch, ditekan dua tempat sekaligus bersamaan . Untuk memudahkan menyentuh layar dan mengeksplorasi aplikasi yang terdapat dalam handphone ini MiTO S500 menambahkan stylus, sesungguhnya bisa saja mengakses menggunakan jari tangan tetapi handphone layar ini masih kurang peka dengan sentuhan jari dan layarnya terlampau kecil untuk diakses menggunakan jari. Handphone jam tangan dengan single SIM card ini dilengkapi pula dengan dua tombol call dan end call. Tombol kedua ini juga terpakai sebagai tombol power ON/OFF maupun lock dan unlock screen. Sebuah speaker disisipkan di bagian bawah handphone. Handphone ini muncul dengan tiga pilihan warna. Yaitu warna merah, hitam, dan putih. MiTO S500 ini tidak dilengkapi dengan operating system (OS) apapun seperti java ataupun android dan tidak dilengkapi dengan GPS.

Handphone ini menggunakan baterai dengan tipe Standard battery, Li-Ion 400mAh, yang merupakan jenis baterai yang sangat kecil, dan memiliki berat yang sangat ringan berdasarkan senyawa Polymer Lithium Ion. Baterai jenis ini merupakan jenis dengan kepadatan energi tertinggi saat ini yang telah diproduksi . Tetapi baterai jenis ini memerlukan pengisian secara khusus, tidak bisa sembarangan. Jangan mencoba untuk mengisi baterai ini dengan apa pun kecuali Polimer khusus charger Lithium. Baterai jenis ini telah disisipkan perlindungan terhadap tegangan lebih, arus lebih, dan tegangan minimum. Dimensinya 6.5 x 20 x 35mm dengan berat 9 gram.

MiTO S500 memiliki kamera beresolusi VGA dengan format videonya adalah CIF (Common Intermediate Format). CIF merupakan format yang paling sederhana. CIF biasanya ditemukan pada perangkat elektronik yang lebih kecil, seperti handphone dan kamera digital low-end. Maka dari itulah, MiTO s500 hanya mengusung format video CIF. Kamera Handphone MiTO S500 ini menghasilkan gambar dengan ukuran 160 X 120 pixels . Kamera ini ditempatkan disamping, disediakan pula tombol aktivasi kamera yang diletakan disamping handphone MiTO S500 ini untuk mengabadikan objek dengan hanya menekan tombol tersebut, agar proses merekam atau foto menjadi lebih cepat tanpa harus membuka menu terlebih dahulu . Handphone MiTO S500 ini tidak dilengkapi dengan kamera depan.

Handphone ini telah dilengkapi memori internal sebesar 32 Megabyte. Para pembeli dapat membeli memori eksternal karena tersedia fasilitas slot microsd, sehingga handphone ini dapat ditambah kapasitas penyimpanan datanya. Handphone MiTO S500 ini dapat diupgrade memori eksternalnya hingga mencapai 4 gigabyte

Handphone jam tangan ini dilengkapi bluetooth dengan A2DP (Advance Audio Distribution Profile), yang berfungsi untuk mengirimkan suara baik itu mono atau stereo dikirim ke perangkat speaker, handphone, atau laptop tanpa menggubakan kabel . Para pembeli akan diberikan 5 pin USB earphone yang akan membantu pengguna dalam berkomunikasi ketika menelepon menggunakan handphone ini . Untuk Pasokan tenaga earphone bisa dilakukan bersamaan dengan proses pengisian baterai handphone. Pada bagian samping kiri terdapat pin untuk meletakan earphone ketika akan dipakai untuk mengisi ulang baterai .
Untuk headset bluetooth Mito S500, selain diletakkan di handphonenya, ada cara lain untuk mengisi daya (charge) perangkat ini. Gunakan pengisi daya universal (universal charger) yang ada indikator baterainya (LCD).

Terdapat sembilan menu utama yang disajikan oleh MiTO S500 ini, antara lain: Mulai dari pengaturan file, phonebook, pusat panggilan, pesan, multimedia, organizer, pengaturan, profil pengguna, dan pengaturan Bluetooth.
Di dalam kotak setiap pembelian resmi handphone jam tangan mito S500 ini, pembeli akan mendapatkan: HP Mito S500, Baterai 400 mAh, Handsfree Bluetooth, Handsfree Kabel, Charger, Kabel Data/Kabel Charger, Stylus, Tali Gantungan Handphone, Buku Manual dan Kartu Garansi 


</doc>
<doc id="1099440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099440" title="Allah (disambiguasi)">
Allah (disambiguasi)




</doc>
<doc id="1099441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099441" title="Bivak">
Bivak

Bivak (Bahasa Prancis: "Bivouac") adalah tempat berlindung sementara (darurat) di alam bebas dari aneka gangguan cuaca, binatang buas, dan angin. Mendirikan bivak adalah teknik penting yang harus dikuasai jika hendak berkemah . Bivak merupakan salah satu kemampuan wajib survival di alam bebas. Karena pembuatannya yang mudah dengan peralatan yang seadanya.

Materi penunjang pembuatan bivak adalah:

Bivac Alam
Bivac jenis ini dibuat dengan memanfaatkan sumberdaya alam di sekitar. seperti menggunakan dedaunan sebagai atap, dinding ataupun alas. memanfaatkan akar-akaran maupun kulit pohon sebagai tali pembuat bivac, bentuk lain dari alam juga dapat digunakankan sebagai bivak seperti gua, lekukan tebing atau batu yang cukup dalam, lubang - lubang dalam tanah dan sebagainya. Apabila memilih gua, kita bisa memastikan tempat ini bukan persembunyian satwa. Goa yang akan ditinggali juga tak boleh mengandung racun. Cara klasik untuk mengetahui ada tidaknya racun adalah dengan memakai obor. Kalau obor tetap menyala dalam gua tadi artinya tak ada racun atau gas berbahaya di sekitarnya.

Kita juga bisa memanfaatkan tanah berlubang atau tanah yang rendah sebagai tempat berlindung. Tanah yang berlubang ini biasanya bekas lubang perlindungan untuk pertahanan, bekas penggalian tanah liat dan lainnya. Pastikan tempat - tempat tersebut tidak langsung menghadap arah angin. Kalau terpaksa menghadap angin bertiup kita bisa membuat dinding pembatas dari bahan - bahan alami. Selain menahan angin, dinding ini bertugas untuk menahan angin untuk tidak meniup api unggun yang dibuat di muka pintu masuk

Bivac Semi buatan
Bivac jenis ini dibuat dengan menggunakan bahan-bahan buatan industri yang digabungkan dengan bahan bahan alami. seperti menggunakan ponco sebagai atap dan beberapa akar gantung sebagai tali. menggunakan dedaunan sebagai atap dan menggunakan ponco sebagai dinding atau pun menggunakan ponco sebagai atap dan dadaunan sebagai dinding juga merupakan bivac semi buatan atau dapat di sebut sebagai Bivac semi alam.

Bivac Buatan
Bivac jenis ini merupakan bivac yang di buat menggunakan bahan-bahan buatan atau bahan industri, seperti membuat bivac menggunakan ponco dengan memanfaatkan tali rafia sebagai bahan penunjangnya. bivac buatan dapat didirikan menggunakan bahan lainnya seperti plastik, parasut deklit, kain, dll.

Untuk menjaga kenyamanan dan tetap hangatnya tempat berlindung serta menghindari cepatnya penurunan daya tahan tubuh, perhatikan hal berikut ;


</doc>
<doc id="1099450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099450" title="Irwan Sjarkawi">
Irwan Sjarkawi

Irwan Sjarkawi (lahir di Bukittinggi, Sumatra Barat, tahun 1946) adalah seorang profesional Indonesia yang menjabat sebagai Presiden Komisaris PT Bakrie and Brothers Tbk sejak tahun 2004. Ia bergabung pada Bakrie & Brothers sejak tahun 1998, lalu pada tahun 1999 sampai 2002 dipercaya menjabat presiden direktur atau CEO. Selanjutnya pada tahun 2002-2004 mendapat promosi untuk menduduki posisi komisaris.

Irwan Sjarkawi lahir di Bukittinggi, Sumatra Barat pada tahun 1946.

Irwan merupakan lulusan jurusan Teknologi Komunikasi Institut Teknologi Bandung (ITB) pada tahun 1973, dan mendalami elektronik digital di International Institute of Philips, Eindhoven, Belanda pada tahun 1974. Irwan juga pernah menerima penghargaan setingkat doctor dari Harvard John F Kennedy School of Government, Harvard University, Cambridge, Amerika Serikat pada tahun 2002.





</doc>
<doc id="1099472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099472" title="Nasturtium">
Nasturtium

Nasturtium bisa juga berarti:


</doc>
<doc id="1099474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099474" title="Navigasi darat">
Navigasi darat

Navigasi darat adalah ilmu yang mempelajari cara seseorang menentukan suatu tempat dan memberikan bayangan medan, baik keadaan permukaan serta bentang alam dari bumi dengan bantuan minimal peta dan kompas.

Pengetahuan navigasi darat juga diperlukan untuk usaha-usaha pencarian dan penyelamatan korban kecelakaan atau tersesat di gunung dan hutan, dan juga untuk keperluan olahraga antara lain lomba orienteering.
Beberapa media dasar navigasi darat adalah:
Peta adalah penggambaran dua dimensi (pada bidang datar) dari sebagian atau keseluruhan permukaan bumi yang dilihat dari atas, kemudian diperbesar atau diperkecil dengan perbandingan tertentu. Dalam navigasi darat digunakan peta topografi. Peta ini memetakan tempat-tempat dipermukaan bumi yang berketinggian sama dari permukaan laut menjadi bentuk garis kontur.

Beberapa unsur yang bisa dilihat dalam peta:

Peta Topografi selalu dibagi dalam kotak-kotak untuk membantu menentukan posisi dipeta dalam hitungan koordinat. Koordinat adalah kedudukan suatu titik pada peta. Secara teori, koordinat merupakan titik pertemuan antara absis dan ordinat. Koordinat ditentukan dengan menggunakan sistem sumbu, yakni perpotongan antara garis-garis yang tegak lurus satu sama lain. Sistem koordinat yang resmi dipakai ada dua macam yaitu:

Salah satu faktor yang sangat penting dalam navigasi darat adalah analisis peta. Dengan satu peta, kita diharapkan dapat memperoleh informasi sebanyak-banyaknya tentang keadaan medan sebenarnya, meskipun kita belum pernah mendatangi daerah di peta tersebut.


Beberapa ciri kontur yang perlu dipahami sebelum menganalisis tanda medan:
Pengertian akan tanda medan ini mutlak diperlukan, sebagai asumsi awal dalam menyusun perencanaan perjalanan

Kompas adalah alat penunjuk arah, dan karena sifat magnetnya, jarumnya akan selalu menunjuk arah utara-selatan (meskipun utara yang dimaksud disini bukan utara yang sebenarnya, tapi utara magnetis)

Kompas ada 2 tipe dasar yaitu:

Gyrocompass and Kompas magnetik

Orientasi peta adalah menyamakan kedudukan peta dengan medan sebenarnya (atau dengan kata lain menyamakan utara peta dengan utara sebenarnya). Sebelum anda mulai orientasi peta, usahakan untuk mengenal dulu tanda-tanda medan sekitar yang menyolok dan posisinya di peta. Hal ini dapat dilakukan dengan pencocokan nama puncakan, nama sungai, desa dll. Jadi minimal anda tahu secara kasar posisi anda dimana. Orientasi peta ini hanya berfungsi untuk meyakinkan anda bahwa perkiraan posisi anda dipeta adalah benar. Langkah-langkah orientasi peta:
Usahakan untuk mencari tempat yang berpemandangan terbuka agar dapat melihat tanda-tanda medan yang menyolok.
Siapkan kompas dan peta anda, letakkan pada bidang datar
Utarakan peta, dengan berpatokan pada kompas, sehingga arah peta sesuai dengan arah medan sebenarnya
Cari tanda-tanda medan yang paling menonjol disekitar anda, dan temukan tanda-tanda medan tersebut di peta. Lakukan hal ini untuk beberapa tanda medan
Ingat tanda-tanda itu, bentuknya dan tempatnya di medan yang sebenarnya. Ingat hal-hal khas dari tanda medan.

Dalam navigasi darat tingkat lanjut, kita diharapkan dapat menyusun perencanaan jalur lintasan dalam sebuah medan perjalanan. Sebagai contoh anda misalnya ingin pergi ke suatu gunung, tapi dengan menggunakan jalur sendiri.

Penyusunan jalur ini dibutuhkan kepekaan yang tinggi, dalam menafsirkan sebuah peta topografi, mengumpulkan data dan informasi dan mengolahnya sehingga anda dapat menyusun sebuah perencanaan perjalanan yang matang. Dalam proses perjalanan secara keseluruhan, mulai dari transportasi sampai pembiayaan, disini kita akan membahas khusus tentang perencanaan pembuatan medan lintasan.

Ada beberapa hal yang dapat dijadikan bahan pertimbangan sebelum anda memplot jalur lintasan.


Tentang jalurnya sendiri, ada beberapa macam jalur lintasan yang akan kita buat. Pertama adalah tipe garis lurus, yakni jalur lintasan berupa garis yang ditarik lurus antara titik awal dan titik akhir. Kedua, tipe garis lurus dengan titik belok, yakni jalur lintasan masih berupa garis lurus, tapi lebih fleksibel karena pada titik-titik tertentu kita berbelok dengan menyesuaian kondisi medan. Yang ketiga dengan guide/patokan tanda medan tertentu, misalnya guide punggungan/guide lembahan/ guide sungai. Jalur ini lebih fleksibel karena tidak lurus benar, tapi menyesuaikan kondisi medan, dengan tetap berpatokan tanda medan tertentu sebagai petokan pergerakannya.
Selain menggunakan alat-alat navigasi, kita juga dapat menentukan arah mata angin dengan tanda-tanda alam dan buatan, yaitu:



</doc>
<doc id="1099483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099483" title="Hyaloplasma">
Hyaloplasma

Hyaloplasma adalah cairan yang sedikit kental pada sitoplasma. Ini mengandung protein, lemak, nukleotida, tRNA, gula, kation, dan anion. Hyaloplasma ini adalah rumah organel sel, sitoskeleton, dan parameter plasma. Ketika dilihat dalam mikroskop cahaya dan elektron, hyaloplasma muncul sebagai substansi amorf tanpa struktur. Hanya penggunaan mikroskop elektron tegangan tinggi yang memungkinkan tampilan dari agregat protein yang terdiri dari jaringan-seperti struktur. Jaringan ini mengalami renovasi hyaloplasmtische konstan, menggabungkan dan mengkoordinasikan organel sel itu sendiri. Dalam hyaloplasma berakhir reaksi penting dari metabolisme (misalnya glikolisis).


</doc>
<doc id="1099536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099536" title="Djusril Djusan">
Djusril Djusan

Djusril Djusan adalah seorang tokoh aktivis eksponen '66 yang kemudian menjadi politisi dan anggota DPR-RI Komisi VIII dari Fraksi Karya Pembangunan (FKP). Ia juga pernah menjabat sebagai anggota Dewan Komisaris PT Semen Padang. Sebagai seorang aktivis, Djusril Djusan dipercaya menjadi ketua Presidium DPP Ikatan Keluarga Besar Laskar Ampera Arif Rahman Hakim.

Djusril meninggal dunia di Jakarta pada 11 Juli 2004 setelah dirawat di RS MMC dan RS Harapan Kita karena penyakit jantung yang dideritanya .



</doc>
<doc id="1099544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099544" title="Irwan Hidayat">
Irwan Hidayat

Irwan Hidayat (Liem Bien Tiong) () adalah pengusaha asal Indonesia yang saat ini menjabat sebagai presiden direktur PT Sido Muncul.
Irwan Hidayat merupakan cucu dari pendiri Sido Muncul yang bernama Rahkmat Sulistio (Go Djing Nio), dan perusahaan ini diwariskan kepadanya dan empat saudara laki-lakinya pada tahun 1972.


</doc>
<doc id="1099556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099556" title="Hak LGBT di Uganda">
Hak LGBT di Uganda

Hak lesbian, gay, biseksual dan transgender (LGBT) di Uganda tidak dijamin oleh negara. Aktivis memperkirakan pada tahun 2007 bahwa komunitas gay Uganda terdiri dari 500.000 orang.

Gay maupun lesbian dilarang di Uganda. Berdasarkan undang-undang kriminal, "hubungan seks melawan alam" antara dua laki-laki diganjar kurungan seumur hidup.

Menurut Pew Global Attitudes Project pada tahun 2007, 96 persen penduduk Uganda meyakini bahwa homoseksualitas patut ditolak. Namun, survey yang diadakan pada tahun 2010 menunjukkan bahwa sebelas persen rakyat Uganda menerima homoseksualitas.

Pada November 2012, kepala Parlemen Uganda berjanji akan menetapkan undang-undang anti-homoseksualitas yang mengganjar hukuman yang lebih berat terhadap LGBT dan orang yang tidak melaporkannya, seperti kurungan seumur hidup dan hukuman mati untuk "pelanggar berulang."



</doc>
<doc id="1099559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099559" title="Hak LGBT di Belanda">
Hak LGBT di Belanda

Hak Lesbian, Gay, Biseksual, dan Transgender (LGBT) di Belanda dijamin oleh negara. Belanda dikenal akan kebijakan liberalnya, dan pada umumnya penduduk Belanda mendukung toleransi dan kesetaraan hak LGBT, walaupun Kristen konservatif dan imigran Muslim cenderung menolak. Paling tidak dua per tiga kejahatan kebencian terhadap kaum LGBT dilakukan oleh pemuda imigran Muslim, yang biasanya merupakan keturunan Maroko atau Turki. Pada Oktober 2011, walaupun 90% orang Belanda memandang homoseksualitas sebagai sesuatu yang bermoral, hanya 30% orang Turki dan 25% orang Maroko yang berpendapat seperti itu. Hindu dari India biasanya sependapat dengan orang-orang Belanda.

Di Belanda, terdapat komunitas LGBT yang kuat. Negara ini merupakan tujuan wisata gay populer, terutama Amsterdam, yang merupakan tempat diadakannya festival gay pride pada awal Agustus.



</doc>
<doc id="1099560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099560" title="Sesuvium">
Sesuvium

Sesuvium adalah genus tumbuhan berbunga yang termasuk dalam famili Aizoaceae. Spesies yang termasuk dalam genus ini adalah:



</doc>
<doc id="1099561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099561" title="Sesuvium portulacastrum">
Sesuvium portulacastrum

Sesuvium portulacastrum (Tagalog:"Dampalit") adalah spesies tumbuhan yang dapat ditemui di wilayah pesisir di berbagai belahan dunia. Spesies ini dapat ditemui di Afrika, Asia, Australia, Amerika Utara, dan Amerika Selatan. Habitatnya adalah tanah liat berpasir, batu kapur dan batu pasir di pantai, dan rawa-rawa asin.

Spesies ini pertama kali dipublikasikan dengan nama "Portulaca portulacastrum" oleh Carl Linnaeus pada tahun 1753. Enam tahun kemudian Linnaeus memindahkannya ke genus "Sesuvium".



</doc>
<doc id="1099569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099569" title="Zombi filosofis">
Zombi filosofis

Zombi filosofis dalam filsafat budi dan persepsi adalah wujud hipotetis yang tak dapat dibedakan dari manusia biasa kecuali bahwa wujud tersebut tak memiliki kesadaran. Ketika zombi ditusuk dengan benda tajam, ia tak merasakan sakit meskipun ia tampak seolah merasakan sakit (ia mungkin mengatakan "aduh" dan menghindar, atau mengatakan bahwa ia merasa sakit).

Gagasan zombi filosofis biasanya digunakan untuk menentang fisikalisme, materialisme, behaviorisme, dan fungsionalisme. Fisikalisme adalah gagasan bahwa semua aspek manusia dapat dijelaskan secara fisik, terutama dari sudut pandang neurobiologis. Beberapa filsuf, seperti David Chalmers, menyatakan bahwa karena zombi didefinisikan sebagai wujud yang tak dapat dibedakan dari manusia secara fisiologis, bahkan kemungkinan logisnya pun akan membantah fisikalisme. Sementara itu, Daniel Dennett menentang gagasan ini. Dalam fisikalisme, keyakinan seseorang dalam menjadi (atau tidak menjadi) zombi merupakan produk dunia fisik. Dennett juga mengatakan bahwa "zombi berpikir bahwa mereka sadar, berpikir bahwa mereka punya qualia, berpikir bahwa mereka menderita karena rasa sakit; mereka hanya 'salah' (berdasarkan tradisi yang patut disayangkan ini) dalam cara yang tidak dapat ditemukan oleh mereka maupun kita!"



</doc>
<doc id="1099574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099574" title="Kemungkinan logis">
Kemungkinan logis

Kemungkinan logis merujuk kepada suatu proposisi yang tidak kontradiktif secara logis. Ini berarti bahwa suatu proposisi dianggap mungkin secara logis bila ada cara agar proposisi tersebut menjadi benar. Misalnya, "langit berwarna biru" adalah proposisi yang mungkin secara logis karena ada cara logis agar dunia menjadi seperti itu. Tanpa memedulikan warna langit yang sebenarnya, selama proposisi itu koheren secara logis maka proposisi itu mungkin secara logis. Misalnya, "langit berwarna hijau", walaupun salah, merupakan sesuatu yang mungkin secara logis selama prinsip dasar logika tidak dilanggar.

Sementara itu, proposisi yang tidak mungkin secara logis adalah proposisi yang tak mungkin benar dalam keadaan apapun di alam semesta manapun karena melanggar asas-asas logika. Sebagai contoh, walaupun "langit berwarna hijau" itu mungkin secara logis, "segitiga yang berbentuk lingkaran" atau "kecemburuan berwarna hijau" tidak mungkin secara logis.



</doc>
<doc id="1099629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099629" title="Distrik Gangseo, Seoul">
Distrik Gangseo, Seoul

Distrik Gangseo (Gangseo-gu) adalah satu dari 25 distrik ("gu") di Seoul, Korea Selatan. Distrik ini terletak di sisi selatan Sungai Han. Bandara Gimpo di Gonghang-dong, di mana banyak tujuan penerbangan ke kota-kota seperti Busan, Jeju, dan Gwangju.

Kepala distrik ini adalah Kim Jaehyun (김재현) sejak Desember 2007.






</doc>
<doc id="1099644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099644" title="Khoirul Anwar">
Khoirul Anwar

Dr. Prof. Khoirul Anwar (lahir di Kediri, Jawa Timur tahun 1978) adalah seorang ilmuwan Indonesia.

Ia telah menemukan teknik transmisi wireless dengan dua buah fast Fourirer transform (FFT), yaitu FFT kecil dan (I)FFT besar (dua pada transmitter dan dua pada receiver). Teknik ini mendapatkan penghargaan pada Januari 2006 dari IEEE Radio and Wireless Symposium (RWS) tahun 2006, di California dan menjadi standard international telecommunication union (ITU), "ITU"-R S.1878 and "ITU"-R S.2173.

Teknologi ini (beserta modifikasinya untuk multiple access) menjadi basis dari single carrier frequency division multiple access (SC-FDMA) yang dipakai pada uplink 4G LTE. Keuntungan dari penggunaan dua FFT tersebut adalah: (1) mampu meminimalkan dinamic range power sehingga efisien dan tahan terhadap nonlinearity pada amplifier, dan (2) untuk mendapatkan efek frequency diversity (karena FFT kecil/pertama melakukan "spreading" atau redundansi yang disebar ke seluruh subcarrier di (I)FFT besar/kedua) sehingga meminimalkan error pada penerima. Teknik ini sangat bermanfaat untuk sistem komunikasi broadband yang disertai dengan channel coding (karena efek broadband menyebabkan terjadinya frequency selectivity yang baru bisa diambil manfaatnya dengan menggunakan channel coding). Teknik ini telah dipatenkan tahun 2005 dengan mendapatkan full support (dana) dari pemerintah Jepang.

Dr. Khoirul Anwar adalah anak dari pasangan (almarhum) Sudjiarto dengan Siti Patmi. Pria kelahiran Kediri ini adalah alumni Teknik Elektro Institut Teknologi Bandung, lulus dengan predikat cumlaude pada tahun 2000, wisudawan terbaik sekolah teknik elektro dan informatika (STEI) dan tiga wisudawan terbaik se-ITB tahun 2000. Sebagai bentuk penghargaan Khoirul didaulat menjadi pembicara pada wisudawan ITB, Oktober 2000. Setelah bekerja di perusahaan IT di Jakarta selama sekitar dua tahun, Khoirul kemudian melanjutkan pendidikan S2 dan S3 di Nara Institute of Science and Technology (NAIST) dan memperoleh gelar M. Eng pada tahun 2005 serta Dr. Eng pada tahun 2008.


OFDM (Orthogonal Frequency Division Multiplexing) merupakan teknik modulasi untuk komunikasi wireless broadband yang tahan melawan frekuensi selective fading dan interferensi narrowband dan efisien menghadapi multi-path delay spread. Untuk mencapai hal tersebut, OFDM membagi aliran data high-rate mejadi aliran rate yang lebih rendah, yang kemudian dikirimkan secara bersama pada beberapa sub-carrier. OFDM biasanya memerlukan cyclic prefix (CP) sehingga efek channel circulant bisa diperoleh. Circulant pada channel ini sangat memudahkan perhitungan karena keberadaan FFT/IFFT pada OFDM. OFDM hanya menggunakan satu (I)FFT para transmitter dan satu FFT para receiver. Hanya saja penggunaan CP ini justru membuat transmisi data tidak efisien, karena CP sebenarnya symbol yang di-copy kemudian dikirimkan (tidak mengandung informasi).

Namun dengan konsep yang diusulkan oleh Khoirul bersama kolega, yaitu dengan equalization berantai, disebut chained turbo equalization (CHATUE), CP (juga guard interval) mampu dihilangkan sama sekali namun tidak mengurangi performance dari system. CP ini bisa dihilangkan dengan memanfaatkan dan mengumpulkan energi yang tersebar di awal dan di belakang blok data yang sedang diproses. Ini mirip dengan proses pengumpulan energi genki dama pada serial animasi Dragon Ball. Temuan Khoirul Anwar ini kemudian mendapatkan penghargaan Young Scientist Encouragement award pada Institute of Electrical and Electronics Engineers Vehicular Technology Conference (IEEE VTC) 2010-Spring yang digelar 16-19 Mei 2010, di Taiwan. Kini hasil temuan yang telah dipatenkan itu digunakan oleh sebuah perusahaan elektronik besar asal Jepang. Asisten Profesor berusia 31 tahun itu dapat mematahkan anggapan yang awalnya ‘tak mungkin’ di dunia telekomunikasi. Kini sebuah sinyal yang dikirimkan secara nirkabel, tak perlu lagi diperisai oleh guard interval (GI) untuk menjaganya kebal terhadap delay, pantulan, dan interferensi. Turbo equalizer akan membatalkan interferensi sehingga sinyal bisa diterima.

Dengan mengenyahkan CP atau GI, dan memanfaatkan dekoder turbo, secara teoretis malah bisa menghilangkan rugi daya transmisi karena tak perlu mengirimkan daya untuk GI. Hilangnya GI juga bisa diisi oleh parity bits yang bisa digunakan untuk memperbaiki kesalahan akibat distorsi (error correction coding). Gagasan ini sendiri, dikerjakan Khoirul bersama Tadashi Matsumoto, profesor utama di laboratorium tempat Khoirul bekerja. Saat itu ia dan Tadashi hendak mengajukan proyek ke Kinki Mobile Wireless Center. Setelah menurunkan formula matematikanya secara konkret, Khoirul meminta rekannya Hui Zhou, untuk membuat programnya. Metode ini mampu memecahkan problem transmisi nirkabel. Apalagi bisa diterapkan pada hampir semua sistem telekomunikasi, termasuk GSM (2G), CDMA (3G), dan cocok untuk diterapkan pada sistem 4G yang membutuhkan kinerja tinggi dengan tingkat kompleksitas rendah.

OFDM juga bisa diterapkan Indonesia, terlebih di kota besar yang punya banyak gedung pencakar langit dan daerah pegunungan. Sebab di daerah tersebut biasanya gelombang yang ditransmisikan mengalami pantulan dan delay lebih panjang. Temuan ini mendapat penghargaan Best Paper untuk kategori Young Scientist pada Institute of Electrical and Electronics Engineers Vehicular Technology Conference (IEEE VTC) 2010-Spring yang digelar 16-19 Mei 2010, di Taiwan. Temuan ini telah dipatenkan tahun 2010 dan kemungkinan besar dipakai untuk teknologi masa depan yang harus tetap optimal karena tantangan sinkronisasi (karena banyaknya device yang saling terhubung).



</doc>
<doc id="1099657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099657" title="Adi Rahman Adiwoso">
Adi Rahman Adiwoso

Ir. Adi Rahman Adiwoso M.Sc () adalah ilmuwan dan penemu berkebangsaan Indonesia di bidang aeronautika. Mengenyam pendidikan tinggi di Bachelor of Science dari Universitas Purdue, Amerika Serikat (1975) dan Master of Science Bidang Aeronautika dan Astronautika, Institut Teknologi California, Amerika Serikat. Ia magang di bagian perakitan satelit Hughes Aircraft, salah satu kontraktor pertahanan internasional terbesar yang basisnya ada di California. Setelah 8 tahun bekerja Adi pulang ke tanah kelahirannya, Yogyakarta. Berbekal keahliannya dia lantas menghasilkan teknologi sekaligus produk baru yang belum pernah ada di pasaran dunia. Teknologi ini memungkinkan komunikasi handphone mampu dilakukan di mana saja. Meski jaringan kabel belum menjangkau dan telepon seluler kehilangan sinyal, sistem telekomunikasi temuan ini tetap bisa.

Alat telekomunikasi bebas blank spot dan hemat tempat ini dimungkinkan berkat ide memasang satelit telekomunikasi di orbit geostationer. Di lintasan imajiner yang letaknya 36.000 km di atas permukaan bumi itulah, Adi menempatkan satelit Garuda 1. Satelit gagasannya itu berbobot 4,5 ton yang dilengkapi dua antena payung kembar selebar 12 meter dan mampu menjangkau sepertiga kawasan dunia. Karena ukurannya cukup besar, intensitas pancaran sinyalnya juga cukup besar.

Peluncuran satelit sipil terbesar di dunia pada Februari 2000 itu mengejutkan operator telepon satelit dunia. Karena seluruh satelit telekomunikasi dunia diluncurkan di orbit rendah (600 – 1.000 km) dan menengah (7.000 – 10.000 km). Daya jangkau satelit-satelit itu terbatas. Agar dapat meliput satu belahan dunia butuh sekitar 60 satelit berorbit rendah atau 12 satelit berorbit menengah. Kelemahan lain pengoperasian sistem telekomunikasi satelit pada telepon bergerak ketika itu adalah pesawatnya yang tidak praktis. Perangkat telepon bergerak yang bisa digunakan untuk berkomunikasi via satelit ukurannya besar, sebesar ransel. Untuk mengoperasikannya juga perlu stasiun bumi, berupa antena parabola berdiameter satu meter. Terobosan yang dilakukan Adi tak hanya memperluas cakupan satelit, juga memperkecil dimensi pesawat telepon bergerak berbasis satelit ini. Dengan daya pancar 10 kw, sinyal Garuda 1 bisa diterima dengan pesawat telepon genggam yang sekaligus merupakan stasiun bumi. Jaringan telepon satelit itu diberi nama Byru.

Cara kerja telepon ini sangat bergantung pada Garuda 1, yang dikendalikan fasilitas pengontrol satelit di pulau Batam. Dikota itu juga dibangun pusat kendali jaringan (network control center – NCC), yakni pengatur arus percakapan dengan panel pengaturnya. Garuda 1 mampu melayani 22.000 pembicaraan pada saat bersamaan. Selain itu, dibangun pula sebuah pintu gerbang (gateway) yang berfungsi sebagai operator lokal. Dengan Byru, pelanggan bisa menghubungi sesama telepon satelit, ke telepon GSM serta ke telepon rumah. Tiap permintaan sambungan akan dilakukan melalui satelit. Permintaan itu dianalisis oleh NCC Batam, untuk menentukan identitas penelepon dan menentukan gateway mana yang cocok dengan tujuan panggilan. Setelah itu, permintaan sambungan akan diteruskan ke telepon tujuan. Pembicaraan pun berlangsung. Semua proses itu berjalan sangat cepat, hanya dalam hitungan detik.

Untuk mewujudkan gagasan itu, Adi memang tak melakukannya sendirian. Meskipun Garuda 1 dibuat oleh Hughes Aircraft (di mana Adi pernah bekerja), Amerika Serikat dan R190 dibuat Ericsson, Swedia, rancangannya dibuat sendiri oleh Adi dan timnya di PT. Pasifik Satelit Nusantara (PSN), yang didirikan Adi dan Iskandar Alisjahbana pada tahun 1991. Bersama guru besar dan mantan Rektor ITB itulah, lahir Byru dan Pasti – merek dagang sistem telepon satelit buatan PSN. Tanpa keberanian memasarkan sendiri, bisa jadi temuan telepon satelit geostationer itu cuma jadi prototipe di laboratorium. Atau mmenjadi barang milik perusahaan asing yang mampu memodali temuan tersebut. Dengan perangkat telekomunikasi PSN ini, Byru, Pasti (Pasang Telepon Sendiri) dan jasa internet Bina (Balai Informasi Nusantara), penduduk-penduduk daerah yang tak terjangkau jaringan telepon kabel dan nirkabel lainnya tetap bisa bertelepon dan menjelajah informasi lewat internet. Pada akhir tahun 2003, PSM mengklaim telah membebaskan 2.975 desa di 40 kabupaten di Indonesia dari isolasi telekomunikasi dengan perangkatnya yang berbasis satelit.



</doc>
<doc id="1099661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099661" title="Muhammad Warsianto">
Muhammad Warsianto

Ir. Muhammad Warsianto () adalah ilmuwan Indonesia. Putra sulung pasangan guru SD Wardoyo dan Siti Fatimah ini mengenyam pendidikan tinggi di Fakultas Teknologi Mekanisasi Pertanian Institut Pertanian Bogor tahun 1975-1979. Ia mulai bekerja di British American Tobacco (BAT) bagian Management Trainee tahun 1979 dan ditempatkan di Bali sebagai pengawas petani tembakau.

Pada waktu itu posisi rokok putih di Indonesia masih menempati peringkat kedua pasar rokok Indonesia dengan merek-merek terkenal produksi BAT seperti Ardath, Commodore dan 555. Setahun di Bali kemudian Warsianto dipindahkan ke Lombok juga untuk mengembangkan tanaman tembakau jenis Virginia di sana selama setahun. Saat ini Lombok sudah menjadi sentra produksi tembakau Virginia terbesar dunia yang ada di Indonesia. Dari Lombok kemudian ia dipindahkan ke pabrik BAT di Kobong, Kaligawe, Semarang. Waktu itu BAT memiliki dua pabrik yakni di Semarang dan Cirebon. Tetapi pusat peracikan tembakau atau lazim disebut Tobacco Blender hanya terdapat di kota Semarang. Di sinilah, ilmu tentang peracikannya diasah dan ia pun kemudian mengembangkan blending merek.

Sebagai Product Development Manager BAT itulah Warsianto mulai mengenal pengembangan produk baru. Waktu itu ia antara lain menangani pengembangan Ardath, pergantian desain kemasan (pack design change) dan peluncuran produk baru (launching new product). Jabatan itu menuntutnya kompeten secara teknis maupun pemasaran di lapangan. Sekitar 1987, Sampoerna mengerahkan head hunter untuk mencari eksekutif untuk pengembangan produk baru mereka. Saat itu Putera Sampoerna baru kembali dari Amerika Serikat pada bulan Oktober 1987 dan membutuhkan orang-orang yang berpengalaman dan kompeten dalam bidangnya. Setelah berkarier selama 9 tahun di BAT, Warsianto mengaku tertarik bergabung dengan Sampoerna selain kompensasi yang ditawarkan lebih baik, juga disebabkan di BAT tak mungkin dikembangkan produk berbahan baku sigaret, tetapi bisa dilakukan di HM Sampoerna. Warsianto berniat mengembangkan rokok jenis baru.

Saat memutuskan hengkang dari BAT, Warsianto kemudian mulai meracik rokok kretek LTLN, dan mendapatkan kadar tar dan nikotin yang tepat, Tar 14 mg dan Nikotin 1,0 mg, kadar tar yang hampir menyamai Marlboro. Kadar tar dan nikotin itu dimiliki oleh A Mild (1989), Bentoel Mild (1995), dan Clas Mild (2003). Racikan tiga merek rokok kretek dari tiga perusahaan berbeda itu menjadikan ia dikenal sebagai "Pelopor Rokok Mild". Ketiga karyanya merupakan tiga besar rokok kretek mild di Indonesia. Peringkat pertama ditempati oleh A Mild (HM Sampoerna) dengan omzet 10 miliar batang per tahun, peringkat kedua ditempati oleh Bentoel Mild (Bentoel Group) dengan omzet 7,5 miliar batang per tahun, dan peringkat ketiga ditempati oleh Clas Mild (Nojorono) dengan omzet 5 miliar batang per tahun. Angka ini masih jauh dari pemimpin pasar rokok di Indonesia, yaitu merek Dji Sam Soe dengan omzet 100 miliar batang per tahun.

Di HM Sampoerna, Warsianto menjabat sebagai Head of New Product Development pada usianya yang masih 33 tahun. Pada waktu itu posisi Sampoerna kecil karena omset produk unggulan Sampoerna Hijau masih kalah dibandingkan Minak Djinggo yang merupakan produk dari Nojorono, Kabupaten Kudus, bahkan masih jauh lebih kalah lagi dibandingkan dengan Philip Morris Indonesia, karena Sampoerna Hijau dulu meniru desain kemasan dari Dji Sam Soe. Mulailah Warsianto dan tim manajemen di bawah pimpinan Putera Sampoerna membangun infrastruktur mulai personalia, organisasi dan sistem. Mula-mula tugasnya adalah meluncurkan produk pesaing Dji Sam Soe yaitu Sampoerna Hijau pada 1968. Secara simultan dilaksanakan pula pengembangan produk baru termasuk diantaranya A Mild. Sebelum A Mild diluncurkan, banyak keraguan terhadap ide Putera Sampoerna dalam menciptakan rokok kretek LTLN. Karena waktu itu, di Indonesia sama sekali belum ada rokok kretek LTLN.

Pada waktu itu rokok putih menguasai pasar pada peringkat kedua dengan basis daerah Sumatra Utara sebesar 70% dan sisanya 30% ada di Jawa. Dari tahun ke tahun terjadi penurunan dari rokok putih ke rokok kretek. Tetapi penurunannya tidak terlalu cepat karena rokok kretek imejnya masih rendah. Karena pada tahun 1987, orang masih malu mengonsumsi rokok kretek. Kalau pun menghisap rokok kretek hal itu dilakukan secara rahasia di kamar mandi atau toilet. Sedangkan, bila bergaul dengan teman-teman, rokok yang dihisap adalah rokok putih. Waktu itu, memang kalau konsumen ingin menikmati rasa mereka cenderung memilih rokok kretek. Karena orang Indonesia suka rokok beraroma (spicy) karena terdapat cengkih, saus berikut rasa manis. Sementara rokok putih terasa tawar (plain).

Hal lain yang membuat orang ragu-ragu dengan rokok kretek adalah karena konsumen mulai sadar kesehatan. Pada waktu itu rokok putih memiliki kadar tar dan nikotin rendah. Sementara rokok kretek memiliki kadar tar dan nikotin yang tinggi. Segera Warsianto membuat studi dan proposal ke manajemen puncak untuk pengembangan sebuah kategori rokok baru yang belakangan lebih dikenal sebagai rokok Mild. Pada dasarnya rokok kretek menggunakan cengkih yang memiliki kadar eugenol tinggi. Padahal eugenol memiliki kontribusi terhadap kandungan tar sehingga semakin besar euginol maka kadar tar-nya pun juga semakin tinggi. Selain itu, rokok kretek menggunakan tembakau yang berat (heavy) berupa tembakau rajangan yang tidak digunakan pada rokok putih.

Dari hal semacam itu kemudian Warsianto mulai mengembangkan satu jenis rokok kretek yang bisa dikurangi kadar tar dan nikotin sekaligus memiliki penampilan tidak kalah dibandingkan rokok putih. Demi keperluan itu pada jenis tembakau dilakukan modifikasi dan teknologi pengolahannya dikembangkan meliputi teknologi filtrasi (untuk filter atau penyaring), teknologi perforasi (untuk ventilasi) dan teknologi prosesnya. Tembakau yang digunakan tetap tembakau rajangan tetapi dipilih yang memiliki kandungan tar dan nikotin tidak terlalu tinggi melalui uji di laboratorium. Agar tar dan nikotin rendah maka disain sigaret perlu dirumuskan dengan jeli termasuk pemilihan jenis filter dan perforasi untuk ventilasi pada rokok. Dengan cara tersebut dapat diprediksi kadar tar dan nikotin yang diperoleh dengan komposisi tembakau, cengkih, saus. Dengan rekayasa tertentu dapat dihitung secara matematis kadat tar dan nikotin yang diharapkan. Misalnya, dikehendaki tar 14 dan nikotin 1 maka angka tersebut dimundurkan terlebih dahulu. Kemudian ditetapkan jenis tembakau, filter, perforasi yang digunakan agar hasilnya mendekati dengan bilangan yang dikehendaki.

Pada 1992, karena ingin menjadi entrepreneur, maka Warsianto menjadi partner Markplus bersama Kresnayana Yahya. Di sana ia sempat memegang beberapa klien di antaranya Wismilak Group (digabung dengan Japan Tobacco) dan Cat Emco. Tetapi ia hanya bertahan menjadi konsultan selama 3 tahun saja. Tahun 1995 ketika terjadi peralihan manajemen PT Bentoel Prima dari pemilik lama ke Grup Rajawali (satu grup dengan P&G), maka Warsianto ditawari menjadi GM Pemasaran. Warsianto diminta Peter Sondakh untuk mengembangkan produk rokok mild baru di perusahaan yang berkantor pusat di Kabupaten Malang itu. Pada tahun 1994, penjualan Bentoel Biru sedang mengalami penurunan. Oleh karena itu, pada 1995 keluarlah Bentoel Mild. Produk itu cukup sukses dengan penjualan 7,5 miliar batang sampai saat ini. Belum puas dengan Bentoel Mild, pada Desember 1997 keluarlah Star Mild, yang juga menjadi pesaing A Mild. Produk itu cukup sukses dengan penjualan tahun 2001 mencapai 3,5 miliar batang, selisih 4 miliar batang dengan "kakaknya", Bentoel Mild, yang dua tahun diluncurkan sebelum Star Mild.

Bendera kejayaan Bentoel Mild mulai berkibar pada 1997. Bentoel Mild sejak 1998 telah ikut ambil bagian dalam sponsor Asian Games bersama Samsung dan Pocari Sweat, karena kebetulan branding Bentoel Mild memang berwarna biru seperti Samsung dan Pocari Sweat. Bentoel Mild adalah merek rokok kedua yang mensponsori Asian Games setelah A Mild (1990-1994). Pada Asian Games 2014 nanti, Bentoel Mild kembali ikut ambil bagian dengan Samsung dan Pocari Sweat untuk mensponsori Asian Games.

Setelah 6 tahun bergabung dengan Bentoel Mild, pada 2001 ia memutuskan keluar dari PT Bentoel Prima dan bergabung dengan PT Nojorono, yang selama itu dikenal sebagai produsen rokok kelas bawah seperti Minak Djinggo, Nikki dan Niko, dan Nojorono juga termasuk bawahan Dji Sam Soe. Waktu itu, penjualan Star Mild mencapai 3,5 miliar batang per tahun. Melahirkan tiga rokok mild di tiga perusahaan berbeda. Sekalipun pendatang baru, Warsianto mengaku bangga dengan kinerja Clas Mild. Sebab, tanggal 17 Agustus 2003, produk ini terjual di atas 1,5 miliar batang, bulan September 2003 3,5 miliar batang dan pada Desember 2003 5 miliar batang. Pertumbuhan itu di atas pendahulunya. Sampai-sampai pernah ada mantera sakti berupa kalimat : "Clas Mild adiknya Bentoel Mild, Clas Mild adiknya A Mild". Karena mantera itu, Clas Mild bisa meningkatkan penjualan, karena dianggap merek PT Bentoel Prima dan PT HM Sampoerna.



</doc>
<doc id="1099667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099667" title="Akibat Pernikahan Dini">
Akibat Pernikahan Dini

Akibat Pernikahan Dini merupakan sebuah sinetron miniseri yang ditayangkan di RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt. Pemainnya antara lain ialah Nasya Marcella, Stefan William, Neneng Rosediana, Larasati Nugroho dan masih banyak lagi.

DINI adalah seorang gadis berusia 19 tahun yang masih kuliah semester 2. Dia terpaksa harus segera menikah dengan ADRIAN, yang berusia 21 tahun,
yang kebetulan kakak seniornya di universitas yang sama. Pernikahan ini
bukan karena pernikahan kecelakaan, tetapi dikarenakan keinginan ASRIL, ayahnya Dini.

Asril adalah seorang pengusaha kaya raya, yang hidupnya tengah di ambang kematian karena serangan jantung. Menurut Dokter Adam, jantung ASRIL harus segera dioperasi by-pass di mana kemungkinan keberhasilannya hanya
50%. Asril tidak mempunyai pilihan dan terpaksa harus melakukan operasi.

Tetapi, sebelum melakukan operasi, Asril ingin sekali melihat Dini menikah. Pilihan Asril jatuh pada Adrian, anak dari sahabat karibnya yang bernama YUSRI.

Yusri bersedia memenuhi permintaan Asril untuk secepatnya menikahkan Adrian dengan Dini karena dia sangat menghormati Asril yang telah banyak menolongnya ketika mereka muda dulu. Yusri banyak berhutang budi pada Asril. Terlebih Asril pernah mengorbankan nyawanya saat mendonorkan ginjalnya untuk Yusri yang saat itu di ambang kematian.

Mendengar permintaan ayahnya, jelas Dini dan Adrian menolak. Selain karena mereka musuh bebuyutan sejak kecil, Dini dan Adrian seperti air
dan minyak yang sulit untuk disatukan. Tetapi karena desakan Yusri dan juga amanah Asril yang sedang sekarat, mereka berdua pun setuju untuk menikah. Dengan harapan bahwa setelah operasi ayah Dini berjalan lancar, mereka berdua dapat bercerai dan kembali ke kehidupan mereka masing-masing sambil menikmati masa remaja mereka.

Operasi Asril berjalan lancar. Tetapi ternyata kondisinya masih belum stabil. Asril tidak boleh terlalu banyak pikiran atau stress. Hal itu
menyulitkan Dini dan Adrian, karena Asril selalu menuntut kehadiran mereka berdua di rumah sakit. Asril menasihati Dini untuk selalu patuh
dan mendukung suami. Adrian pun dinasihati untuk selalu menjaga dan menyayangi Dini istrinya. Dini dan Adrian pun sepakat untuk bersikap mesra jika di depan keluarganya. Tetapi di luar itu, terutama di lingkungan kampus, mereka menjalani kehidupan masing-masing dan merahasiakan pernikahan mereka.

Bagaimanakah Dini dan Adrian menyiasati pernikahan mereka? Apakah
rencana mereka akan berjalan mulus?



</doc>
<doc id="1099668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099668" title="Warsito Taruno">
Warsito Taruno

Dr. Warsito Purwo Taruno () adalah ilmuwan Indonesia. Sama seperti anak desa pada umumnya, Warsito menghabiskan masa kanak-kanaknya dengan bermain di sawah dan memelihara ternak. Meski demikian, anak keenam dari delapan bersaudara ini termasuk siswa yang cemerlang. Dia gemar membaca buku apa saja tanpa mengenal waktu dan tempat. Kecerdasan Warsito juga tidak bisa dilepaskan dari peranan kedua orang tuanya. Sang ayah selalu mendorongnya untuk selalu maju. Sedangkan ibunya selalu memotivasi agar melakukan segala sesuatu pekerjaan dengan dasar ketulusan dan ketabahan.

Setelah lulus dari SMA Negeri 1 Karanganyar, Solo pada tahun 1986, Warsito muda melanjutkan sekolah ke Jurusan Teknik Kimia Universitas Gadjah Mada (UGM). Namun pada semester pertama karena mendapatkan beasiswa, untuk belajar di Jepang. Setelah belajar bahasa Jepang di Tokyo International Japanese School, Tokyo, tamat tahun 1988. Ia melanjutkan studi ke jenjang S-1 di Shizuoka University jurusan Chemical Engineering, lulus tahun 1992. Masih di universitas yang sama, Warsito kemudian meraih gelar M. Eng. tahun 1994 dan gelar D. Eng. (Ph.D) tahun 1997. Di universitas tersebut, Warsito pernah menjadi staf peneliti dan asisten dosen selama 2 tahun. Saat menyelesaikan tugas akhir S-1, tahun 1991, Dr. Warsito mulai tertarik dengan sebuah riset tentang menembus pandang sebuah objek (sekarang disebut tomografi). Ketika itu, peraih Achmad Bakrie Award 2009 ini ingin membuat teknologi yang mampu “melihat” tembus dinding reaktor yang terbuat dari baja atau objek yang opaque (tak tembus cahaya). Dia melakukan riset itu di Laboratorium of Molecular Transport di bawah bimbingan Profesor Shigeo Uchida.

Setelah menyelesaikan pendidikan S-3, Dr. Warsito menghadiri sebuah konferensi di Belanda dan bertemu dengan seorang profesor dari Amerika Serikat yang kemudian mengajaknya melakukan riset di Amerika Serikat. Pada tahun 1999, dia hijrah ke Amerika Serikat dan bekerja dengan Professor Liang-Shih Fan dari Ohio State University (OSU). Keduanya bekerja sama di laboratorium Industrial Research Consortium milik OSU dan mengembangkan riset tomografi volumetrik. Di tengah kesibukan melakukan riset bersama 15 ilmuwan lain di OSU, Dr. Warsito menulis beberapa artikel di sejumlah jurnal ilmiah bertaraf internasional. Tak jarang, ia juga dipercaya menjadi pembicara utama dalam sejumlah forum ilmuwan dunia. Sepanjang tahun 2003-2006 itu, ia mencurahkan waktu dan tenaga melakukan riset di Amerika Serikat dan sesekali pulang ke Indonesia.


Dr. Warsito kemudian mengembangkan Center for Tomography Research Laboratory (CTECH Labs) Edwar Technology, pusat riset dan produksi sistem tomografi 4D yang pertama di dunia, di sebuah ruko dua lantai yang berpusat di Tangerang, Banten. Lantai pertama ruko itu dijadikan warnet dan lantai ke dua adalah labs. Di ruko inilah, Dr Warsito bersama kawan-kawannya ingin mewujudkan cita-cita membangun institusi riset yang tidak kalah dengan institusi riset mana pun di dunia. Dari tempat itu pulalah, lahir teknologi Electrical Capacitance Volume Tomography (ECVT). Langkah Dr. Warsito sebagai peneliti sempat goyah karena hasil risetnya hilang tak berbekas. Komputer kerjanya hangus terbakar tersambar petir dan laptopnya pun tiba-tiba jebol. Riset bertahun-tahun untuk menciptakan alat pemindai empat dimensi (4D) berbasis teknologi ECVT, hilang begitu saja. Hal itu membuat Dr. Warsito menjadi stres dan bingung. Tetapi Dr. Warsito tidak mau terpuruk terlalu lama. Ia membongkar arsip dan catatan risetnya mulai dari awal. Untuk mewujudkan impiannya kembali, ia membentuk satu tim ahli dari CTECH Labs.

Kerja keras Dr. Warsito akhirnya menuai hasil. Pada tahun 2004, risetnya selesai tapi masih dalam bentuk prototipe. Meski begitu, temuannya segera menjadi incaran sejumlah perusahaan minyak terkemuka di Amerika Serikat dan lembaga antariksa NASA. Sebab teknologi temuan Dr. Warsito mengungguli kemampuan CT Scan dan MRI. Teknologi pemindai 4D pertama di dunia itu kemudian dipatenkan Dr. Warsito di Amerika Serikat pada lembaga paten internasional PTO/WO bernomor 60/664,026 tahun 2005 dan 60/760,529 tahun 2006.

Teknologi ECVT ciptaan Dr. Warsito itu kemudian menjadi berita utama di mana-mana. Di antaranya, berita yang dirilis oleh Ohio State Research News pada 27 Maret 2006 dan kemudian dikutip oleh Science Daily (Amerika Serikat), Scenta (Inggris), Chemical Online, Electronics Weekly dan hampir seluruh media pemberitaan iptek di segala bidang dari energi, kedokteran, fisika, biologi, kimia, industri, elektronika hingga nano-teknologi dan antariksa di seluruh dunia.
Pada dasarnya, ECVT atau Electrical Capacitance Volume Tomography mirip dengan USG / CT Scan dan MRI yang banyak digunakan di dunia medis. Namun tak seperti CT Scan dan MRI yang hanya digunakan untuk melihat apa yang terjadi di dalam tubuh manusia, ECVT jauh lebih canggih karena pasien tak perlu masuk ke dalam tabung seperti alat MRI yang cuma menampilkan gambar dua dimensi. Sistem ECVT ini terdiri dari sistem sensor, sistem data akuisisi dan perangkat komputer untuk kontrol, rekonstruksi data dan display.
Dengan teknologi ini, pemindaian bisa dilakukan dari luar, tanpa menyentuh objek bahkan objek skala nano dan objek yang bergerak dengan kecepatan tinggi bisa terlihat.
Dalam pengembangannya, teknologi ECVT sudah diakui bahkan dipakai lembaga antariksa Amerika (NASA), Exxon Mobil, BP Oil, Shell (perusahaan), ConocoPhillips, Dow Chemical, mistubishi Kimia termasuk Departemen Energi AS (Morgantown National Laboratory). Sedangkan di Indonesia sendiri, teknologi ini digunakan untuk pemindaian tabung gas bertekanan tinggi, seperti kendaraan berbahan bakar gas Bus Transjakarta.

Alat terbaru yang sedang dikembangkan Dr. Warsito dan timnya adalah alat pembasmi kanker otak dan kanker payudara. Alat yang berbasis teknologi ECVT itu terdiri dari empat perangkat yakni brain activity scanner, breast activity scanner, brain cancer electro capacitive therapy, dan breast cancer electro capacitive therapy. Brain activity scanner dibuat Dr. Warsito sejak Juni 2010. Alat tersebut berfungsi mempelajari aktivitas otak manusia secara tiga dimensi. Bentuk alat tersebut mirip helm dengan puluhan lubang connector yang dihubungkan dengan sebuah stasiun data akuisisi yang tersambung dengan sebuah komputer. Alat itu bisa mendeteksi ada tidaknya sel kanker di otak. Dengan alat itu, dokter juga bisa melihat seberapa parah kanker otak yang diderita pasien. Sementara itu, breast activity scanner diciptakan pada September 2011 juga berfungsi mendeteksi adanya sel kanker di tubuh. Selain dua alat tersebut, Dr. Warsito melengkapinya dengan membuat brain cancer electro capacitive therapy dan breast cancer electro capacitive therapy. Dua alat berbasis gelombang listrik statis dengan tenaga baterai itu terbukti dapat membunuh sel kanker hingga tuntas hanya dalam waktu dua bulan. Setelah menggunakan alat ini, reaksi tubuh pasien mengeluarkan keringat bukti alat tersebut bekerja baik. Warsito telah membuktikan keampuhan alat ciptaannya kepada kakak perempuannya yang menderita kanker payudara stadium IV. Dalam waktu beberapa bulan setelah pemakaian, hasil tes laboratorium menyatakan bahwa sang kakak dinyatakan bersih dari sel kanker yang hampir merenggut nyawa itu. Untuk brain cancer electro capacitive therapy, Dr. Warsito mencoba mengenakannya kepada seorang pemuda berusia 21 tahun yang menderita penyakit kanker otak kecil (cerebellum). Kondisi pemuda itu sudah parah, lumpuh total dan tidak bisa menelan makanan atau minuman. Dalam terapi ini, Dr. Warsito bekerja sama dengan tim dokter ahli radiologi dan onkologi dari sebuah rumah sakit besar di Jakarta. Setelah seminggu pemakaian alat tersebut, pemuda itu sudah bisa bangun dari tempat tidur serta menggerakkan tangan dan kaki. Setelah dua bulan pemakaian, pemuda tersebut sudah dinyatakan sembuh total.

Meski sudah mendapatkan hasil yang luar biasa, Dr. Warsito mengakui bahwa alat yang sudah dipakai oleh pasien di Indonesia, India, Malaysia, Singapura, Amerika Serikat, Eropa, China, dan Taiwan itu, masih dalam taraf penelitian yang perlu dielaborasi lebih jauh. Di sisi lain, para onkolog atau dokter ahli kanker juga masih berhati-hati menyikapi temuan Dr. Warsito yang diklaim bisa menyembuhkan kanker payudara itu.

Berkat kerja keras dan peranannya dalam mengharumkan dunia sains Indonesia di mata internasional, Dr. Warsito sudah dianugerahi sejumlah penghargaan. Ayah empat putra ini pernah menerima Achmad Bakrie Award 2009 ; terpilih menjadi salah satu dari “100 Tokoh Kebangkitan Indonesia” Versi Majalah Gatra tahun 2008 ; “10 Tokoh yang Mengubah Indonesia” versi majalah Tempo tahun 2006 ; Anugerah dari American Institute of Chemist Foundation Outstanding Post-doctoral Award tahun 2002. Ia juga menjadi lulusan terbaik bidang kimia di Universitas Shizouka. Bahkan di awal kariernya pada 1985, Dr. Warsito sempat meraih Baiquni Award bidang sains dan matematika dari Universitas Gadjah Mada (UGM). Dr. Warsito juga termasuk dalam 16 ilmuwan Indonesia yang diberi kesempatan unjuk gigi di depan Douglas D. Osheroff, peraih Nobel Fisika 1996 yang berkunjung ke Indonesia. Demi memajukan dunia penelitian di Indonesia, Dr. Warsito ikut mendirikan organisasi bernama Masyarakat Ilmuwan dan Teknologi Indonesia (MITI). Sejak tahun 2005, Dr. Warsito yang didaulat menjadi Ketua Umum MITI, telah membangun jaringan MITI di seluruh Indonesia dan luar negeri terutama MITI-Mahasiswa di lebih dari 50 kampus di 26 provinsi di seluruh Indonesia. Program utama yang dilancarkan MITI adalah meningkatkan kualitas akademis dan kemampuan riset mahasiswa Indonesia dan pengembangan SDM mahasiswa Indonesia.


</doc>
<doc id="1099676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099676" title="Nasturtium (genus)">
Nasturtium (genus)

Nasturtium () adalah genus dari tujuh spesies dari familia Brassicaceae (kubis-kubisan), yang diketahui dapat dimakan selada air "Nasturtium microphyllum" ("Rorippa microphylla") dan "Nasturtium officinale" ("R. nasturtium-aquaticum"). "Nasturtium" dahulu disinonimkan dengan "Rorippa", tetapi bukti molekular menyebut spesies ini berbeda dan lebih dekat dengan genus "Cardamine" ketimbang "Rorippa" "sensu stricto" .

Daun "Nasturtium" juga dimakan ulat dari beberapa golongan Lepidoptera, termasuk "Orthonama obstipata".

Genus "Nasturtium" seharusnya tidak disamakan dengan tumbuhan kerbun berbunga tahunan yang umumnya juga diketahui sebagai nasturtium ("Tropaeolum majus"). Namun tumbuhan itu tidak berhubungan, daun nasturtium kebun itu rasanya juga mirip sirih.

Database "Plantsystematics.com" menyebut ada 316 spesies dalam genus Nasturtium.





</doc>
<doc id="1099685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099685" title="Yudi Utomo">
Yudi Utomo

Dr. Ir. Yudi Utomo Imardjoko, atau dikenal dengan nama Yudi Utomo saja, adalah seorang ilmuwan nuklir Indonesia yang dikenal atas rancangan penampung limbah nuklir dan direktur yang menyelamatkan BatanTek dari kebangkrutan. Ia lahir di Yogyakarta 15 Maret 1963. Ia memiliki 3 anak yang bernama Tedjo Sondyako Imardjoko, Tedjo Ardyandaru Imardjoko, dan Tedjo Prabandhika Imardjoko.

Putra almarhum Prof Imam Barnadib-Prof Sutari Barnadib ini merupakan alumnus SMA Negeri 1 Yogyakarta dan Departemen Teknik Nuklir dan Teknik Fisika dengan program studi Teknik Nuklir UGM (Dahulu Jurusan Teknik Nuklir UGM). Yudi Utomo mendapat beasiswa untuk memperdalam ilmu nuklir di Iowa State University pada jenjang S-2 dan S-3. Dia mampu meraih gelar MSc dan PhD dalam waktu enam tahun. Capaian itu mengukuhkan Yudi sebagai orang Indonesia termuda yang berhasil merengkuh gelar doktor di usia 32 tahun pada 1995.

Yudi mulai banyak dikenal di bidang nuklir sejak menimba ilmu di Amerika Serikat, salah satunya dengan “memenangkan” kompetisi pembuatan penampung limbah nuklir di Amerika Serikat pada tahun 1990-an. Saat itu pemerintah Amerika Serikat membutuhkan desain penampung limbah nuklir baru karena banyaknya pembangkit listrik tenaga nuklir. Rancangan Yudi itu dinilai paling bagus dan aman, sehingga dinilai layak masuk dalam lembaran Departemen Energi AS dan memenuhi kualifikasi untuk ikut tender pembuatan kontainer limbah nuklir.

Karena prestasinya, ia ditawari menjadi pengajar Teknik Nuklir di Iowa University, tetapi ditolaknya karena lebih ingin mengajar di Universitas Gajah Mada dan sekarang aktif mengajar di Politeknik Gajah Tunggal . Selain mengajar,Yudi menjadi direktur Pusat Studi Energi UGM dan menjadi konsultan berbagai perusahaan energi. Setelah 25 tahun ia mencoba tantangan baru sebagai konsultan energi PBB (Perserikatan Bangsa-Bangsa) yang berkantor di New York, AS. Namun setelah 5 bulan, ia dipanggil untuk menduduki posisi Direktur PT Batan Teknologi.

Ia diangkat menjadi direktur utama PT BatanTek pada 26 Juli 2011, dengan tantangan menyelamatkan BatanTekdari kebangkrutan karena dilarangnya pengayaan uranium tingkat tinggi untuk produksi radioisotop oleh International Atomic Energy Agency (IAEA) sejak 2010. Padahal radioisotop diperlukan untuk kebutuhan kedokteran dalam menghasilkan diagnosis presisi tinggi dan menjadi bisnis utama BatanTek.

Karena seorang tenaga ahli dari AS gagal memberikan solusi bagi BatanTek, maka klien rumah sakit mengalihkan kepada produsen lain. Yudi Utomo mengajak Dr Kusnanto, sahabatnya saat menimba ilmu di UGM, untuk bergabung sebagai direktur produksi BatanTek. Akhirnya mereka berhasil menemukan teknik baru pengayaan uranium tingkat rendah untuk memproduksi radioisotop. Oleh Menteri BUMN Dahlan Iskan, teknik yang belum dikenal di dunia ilmu nuklir ini kemudian dinamai “Formula YK” yang berasal dari gabungan nama Yudiutomo-Kusnanto.

Mulai November 2011, BatanTek kembali bisa memproduksi radioisotop dan menerima kembali pesanan dari klien sebelumnya. Di antaranya 11 rumah sakit di Indonesia, serta tambahan pesanan dari luar negeri seperti Malaysia, Vietnam, Filipina, Jepang, dan Bangladesh, serta pembeli potensial China.

Keberhasilan BatanTek memunculkan prospek baru karena hingga saat ini hanya ada delapan negara yang memproduksi radioisotop untuk keperluan medis, di antaranya Indonesia, Kanada, Australia, Belgia, Belanda, dan Hongaria. Kebutuhan radioisotop di dunia mencapai 12.000 curie per minggu. Kebutuhan itu tumbuh 10 persen per tahun. Artinya dibutuhkan reaktor berkapasitas lima kali lipat atau 60.000 curie untuk bisa memenuhi kebutuhan. Selanjutnya, BatanTek berencana mendirikan pabrik pengayaan uranium di Amerika Serikat untuk memenuhi kebutuhan di sana.


</doc>
<doc id="1099688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099688" title="Nurul Taufiqu">
Nurul Taufiqu

Prof. Dr. Nurul Taufiqu Rochman, M.Eng, Ph.D () adalah ilmuwan Indonesia. Nurul lahir dari keluarga sederhana. Anak keempat dari lima bersaudara ini terbiasa bekerja keras sejak kecil. Setiap hari, dia harus berjualan es lilin dan gorengan di kantin sekolahnya di Malang, Jawa Timur. Keuntungannya untuk membantu ekonomi keluarga. Ibunya berprofesi sebagai guru agama di sekolah dasar. Nurul mendapatkan beasiswa studi teknik mesin di Kagoshima University, Jepang. Pada saat bersamaan. Nurul lulus S1 dengan nilai nyaris sempurna sehingga dia kembali mendapat beasiswa S2 dan S3 di perguruan tinggi yang sama. Sampai tak terasa dia menghabiskan waktu 15 tahun di Jepang. Dia bahkan sempat bekerja sebagai konsultan di perusahaan Kagoshima.

Prof. Dr. Nurul Taufiqu Rochman Bekerja di Pusat Penelitian Fisika-LIPI sejak 1989 dan menjadi Kepala Bidang Sarana Penelitian, Pusat Penelitian Metalurgi-LIPI pada 2010, kemudian menjadi Kepala Pusat Inovasi sejak Januari 2014 hingga 30 April 2018 dan kembali menjadi Peneliti Utama (Profesor Riset) sejak 1 Mei 2018. Tugas belajar ke Jepang sejak tahun 1990 melalui Program Pak Habibie (STMPD II: Science and Technology Man Power Development Program). Lulus dari Kagoshima University, Jepang untuk S1, S2, S3 dalam bidang Ilmu Material dan Rekayasa Produksi. Pada tahun 2000, bekerja di Industri Jepang sebagai konsultan R & D selama 1 tahun dan Pusat Penelitian Daerah sebagai peneliti istimewa selama 3 tahun. Menjadi Advisor pada Proyek Konsorsium Daerah di Khusyu tahun 2002-2003. Telah mempublikasikan 15 Paten ("5 diantaranya terpilih dalam buku 100(x) Inovasi Indonesia") dan Hak Cipta (di antaranya 1 Paten Jepang yang telah di-"granted" dan diterapkan di Perusahaan Kyushu Tabuchi sejak 2003) dan lebih dari 100 publikasi dan pemakalah internasional dan 180 publikasi dan pemakalah nasional. Mendapat Penghargaan Hatakeyama Award sebagai mahasiswa terbaik dan Fuji Sankei Award sebagai peneliti terbaik tahun 1995. Setelah pulang, pada 2004 mendapat penghargaan dari LIPI sebagai Peneliti Muda Terbaik dan Penghargaan dari Persatuan Insinyur Indonesia (Adhidarma Profesi) tahun 2005 dan "The Best Innovation and Idea Award" dari Majalah SWA. Delegasi Indonesia untuk menghadiri pertemuan Pemenang Nobel di Lindau Jerman, 2005. Tahun 2009 memperoleh perhargaan ITSF-Science and Technology Award dari Industri Toray Indonesia sebagai "Outstanding Scientist" dan Ganesha Widya Adiutama dari ITB pada Dies Natalis ke-50 serta menerima Habibie Award di bidang Ilmu Rekayasa 11 November 2009. Pada 2010, Prof. Dr. Nurul menerima penghargaan Inovasi Award I pada ulang tahun HKI ke-10 sedunia yang diselenggarakan oleh Dirjen HKI, Kementrian Hukum dan Hak Asasi Manusia. Prof. Dr. Nurul mendapat anugerah iptek Widyasilpawijana, sebagai Duta IPTEK pada Hakteknas dari Kementrian Riset dan Teknologi, Puspiptek, Serpong pada 2011 dan AKIL (Anugerah Kekayaan Intelektual Luar Biasa) dari Mendiknas pada 2012. Pada 2014 mendapat Anugerah BJ Habibie Technology Award dari Kepala BPPT atas Karya Nyata di Bidang Penerapan Teknologi industri dan mendapat Medali WIPO katagori Inventor dari "World Intelectual Property Organization", Jeneva pada 2016. Pada Juli 2011 Prof. Dr. Nurul menyelesaikan kembali Program Doktor pada Bidang Manajemen dan Bisnis di Institut Pertanian Bogor dan menjadi ketua Masyarakat Nano Indonesia 2005-2017.

Nurul Taufiqu Rochman atau dikenal dengan sebutan Nurul, dilahirkan di Malang pada tanggal 5 Agustus 1970 dari keluarga yang sangat sederhana. Sejak kecil, orangtuanya tidak mengajarinya untuk berleha-leha apalagi hidup penuh kemanjaan. Membuat es lilin, kripik pedas, berjualan buah kupas, memasak dan membersihkan rumah adalah pekerjaan sehari-hari yang ditugaskan orang tuanya supaya Nurul kelak terbiasa hidup mandiri dan menikmati hasil dari keringat sendiri. Semangat belajar tidak dibiarkan padam oleh keterbatasan fasilitas. Sambil bekerja Nurul masih bisa bermain dengan teman sebayanya dan juga mencuri waktu untuk terus belajar. Maka sambil jualan gorengan dan membungkus es lilin dia simpan buku di sampingnya supaya bisa terus membaca. Sejak kecil Nurul sudah menyadari bahwa membaca adalah instrumen utama untuk meraih pengetahuan. Nurul belajar tidak hanya di bangku sekolah akan tetapi juga belajar langsung dari kehidupan yang penuh dengan peluh dan kesah.

Setelah lulus SMA Nurul harus hijrah ke Bandung karena diterima di jurusan Teknik Industri Institut Teknologi Bandung (ITB). Waktu itu, bisa kuliah di ITB adalah suatu prestasi yang luar biasa karena ITB adalah salah satu perguruan tinggi yang sangat prestisius di tanah air. Berkat keuletan dan keenceran otaknya Nurul bisa dengan mudah menembusnya. Akan tetapi kuliah di ITB hanya dijalaninya selama tiga bulan saja karena Nurul beruntung mendapatkan kesempatan mengikuti program BJ Habibie yang bernama STMDP II (Science and Technology Man Power Development Program) untuk sekolah di Jepang. Setelah belajar Bahasa Jepang selama 6 bulan di Jakarta, pada tahun 1990 Nurul berangkat ke Negeri Sakura.

Tahun pertama di Jepang, Nurul melanjutkan belajar bahasa Jepang di Tokyo selama satu tahun. Kemudian, pada tahun 1991, Nurul pindah ke Propinsi Kagoshima karena diterima di Universitas Kagoshima dalam bidang Teknik Mesin dengan penjurusan Teknik Material dan Rekayasa Produksi. Nurul dapat menyelesaikan kuliah S-1 (1995), S-2 (1997) dan S-3 (2000) di Universitas Kagoshima dengan predikat "cum laude."

Menurut Nurul, Habibie lah yang telah mengubah jalan kehidupannya. Nurul menganggap Bapak Teknologi Indonesia itulah yang memberi segala inspirasi serta membuka jalan hidupnya. Ia juga ingin seperti Habibie. "Beberapa waktu lalu, ketika ada perkumpulan di rumah Beliau, Beliau (Habibie) menerangkan tentang teknologi pesawat benar-benar sangat detail. Pak presiden ke-3 kita ini memang benar-benar "scientist" banget" ujar Nurul.

Keuletannya sebagai peneliti nano dan menyalurkan hasil karyanya di dunia industri sudah terlihat sejak Nurul masih menempuh studi di Jepang. Nurul mulai meneliti nanoteknologi pada semester VII program sarjana di Kagoshima University. Sebagaimana prinsip dasar nanoteknologi untuk mengendalikan sifat material, Nurul juga gigih berusaha mengendalikan hidupnya. Setamat program doktor di Jepang, dia tak langsung pulang ke Indonesia. Ia lalu memutuskan bekerja dulu di Pusat Penelitian Daerah Propinsi Kagoshima, Jepang, guna mengumpulkan modal sekaligus membina jaringan. Misi lain bekerja di tempat tersebut adalah untuk menyelami dan memahami budaya kerja juga untuk mempelajari bagaimana peneliti berinteraksi dengan industri. ”Saya ingin tinggal di Jepang dulu. Mempelajari bagaimana budaya hidup mereka sehingga bisa menjadi negara maju.”

Nurul bekerja di industri Jepang sebagai konsultan riset dan pengembangan ("research and development") selama setahun dan bekerja selama tiga tahun di Pusat Penelitian Daerah Jepang sebagai peneliti istimewa. ”Selama tiga tahun saya bekerja seperti PNS (pegawai negeri sipil) di sana,” kenang pria yang bertampang serius tapi suka humor ini. Selain itu, Nurul menjadi "advisor" (Pembina) pada proyek Konsorsium Daerah di Khusyu, Jepang 2002-2003. Statusnya waktu itu semi pegawai negeri pusat Jepang yang ditempatkan di Kagoshima, daerah yang memiliki 5.000 industri kecil dan menengah. Tugasnya sebagai konsultan atas permasalahan dunia industri Propinsi Kagoshima.

Selama bekerja di Kagoshima prestasinya dinilai mencengangkan. Dia menemukan cara membersihkan logam berat timbal (Pb: timah hitam) dari paduan tembaga termasuk kuningan. Dengan temuan ini, Nurul bisa membuat jutaan meter limbah kuningan di Jepang menjadi bernilai tinggi. Nurul mengatakan, di Jepang ada regulasi yang mengatur bahwa logam yang dijual di pasaran harus bebas dari kandungan timah hitam. Di Indonesia regulasi seperti itu belum ada. Padahal, kandungan timah hitam dalam besi sangat berbahaya bagi kesehatan manusia dalam jangka panjang. Dampaknya, bisa mengakibatkan gangguan kesuburan, parkinson, dan gangguan otak. Temuan ini dipatenkan, dengan namanya tercantum sebagai penemu utama, membawahi dua profesor dan empat anggota peneliti lain. Di Jepang, temuan-temuan Nurul diapresiasi sangat baik. Tawaran menetap dan menjadi pegawai dengan iming-iming gaji jauh lebih besar terus menghampirinya, tetapi dia tak bergeming pada pendiriannya untuk memilih pulang.

Pada saat bekerja di Jepang tersebut, kebetulan Nurul masuk ke tim projek divisi material. Dia bekerja dengan sebuah "team work" yang kuat yang tertata dalam bentuk sistem yang terintigrasi. “Begitu saya masuk ke dunia sistem yang sudah terintigrasi yang mapan kita langsung unggul di situ. Nilai-nilai kita dengan yang lain sebagai sebuah sistem jauh melebihi nilai sebagai individu. Di Jepang terkenal dengan istilah “"Medatsu tataki”" yang artinya adalah yang muncul di pukuli. Intinya mereka mengajak kesiapan dari "team work" supaya selalu bekerja bersama-sama, maju bersama-sama. Inilah nilai keunggulan mereka. Tetapi "person to person" kita bisa saja jauh lebih handal dibanding mereka.” Lembaga riset dan pengembangan tempat bekerja Nurul adalah gudangnya peneliti untuk melakukan segala bentuk penelitian. Mereka ditarget membuat penelitian yang bisa disalurkan ke 5.000 unit usaha kecil dan menengah (UKM) di seantero Kagoshima.

Setelah cukup lama studi dan mencari pengalaman kerja di Negeri Matahari Terbit, Nurul menyimpulkan, banyak budaya masyarakat Jepang yang patut ditiru. Misalnya budaya kesolidan tim. Juga soal bekerja yang efektif dan efisien. ”Di sana kalau kita menonjol sendiri malah dipentungi (dipukuli, Red),” ungkapnya.

Bekerja di lembaga riset Jepang membuat Nurul hafal strategi menyalurkan hasil penelitiannya ke dunia industri. Dia berharap rencana pemerintah Indonesia membuat "Science Techno Park" (STP) di beberapa daerah bisa menjembatani kegiatan penelitian dengan kebutuhan industri di daerah setempat. Sehingga hasil penelitian dari para ahli dapat lebih berdaya guna. Tidak seperti sekarang, yang banyak berhenti menjadi "paper" dan laporan hasil penelitian yang menumpuk di rak-rak perpustakaan.

Tahun 2004, Nurul berkeinginan untuk kembali ke Indonesia. Niatnya itu menjadi bahan cibiran beberapa teman yang sudah merasakan nikmatnya bekerja di Jepang. Temannya mengingatkan tentang kurangnya penghargaan pemerintah terhadap para ilmuwan dan juga sedikitnya perhatian pemerintah Indonesia terhadap perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi sehingga terjadi fenomena "brain drain". Temannya juga mengingatkan tentang kedudukan Nurul yang sudah mapan dengan gaji yang cukup besar. Selain itu dia mendapat tawaran visa tinggal tetap (seumur hidup). Namun, tekad kuat untuk mengabdi di Indonesia mengalahkan berbagai tawaran kenyamanan tersebut. Pada akhirnya Nurul meninggalkan Jepang dan mulai mengabdi di Indonesia. Dirinya menilai Indonesia mempunyai potensi alam yang luar biasa besar. Potensi tesebut, jika diolah tentu bisa menghasilkan produk yang mampu menciptakaan kesejahteraan.

Nurul kembali ke tanah air setelah 14 tahun belajar dan berkarya di Jepang. Di Jepang, dia pun menggoreskan tinta emas sejarah inovasi karena nama Nurul dicatat sebagai “pembongkar” paten pemurnian logam yang dipegang perusahaan manufaktur besar, Perusahaan Kobe Steel. Berbagai godaan yang menawarkan kenyamam hidup tidak berhasil untuk mencegah dirinya untuk kembali ke pangkuan Ibu Pertiwi. Pada akhirnya, dengan tekad yang sudah bulat, ia memilih untuk pulang dengan satu alasan, “Sedih saya, Indonesia kerap diberitakan buruk,” ujarnya singkat namun cukup mengharukan.

Dia memiliki sedikit tabungan pada saat pulang. Sebagai bekal mengawali merealisasikan idealisme untuk membangun nanoteknologi di Indonesia. Nurul telah siap berjuang dari awal di negeri sendiri. Tantangan pertama langsung menyambutnya begitu tiba di kantornya. Di sana ia hanya mendapatkan fasilitas meja dan kursi plus mesin bubut. Berbeda dengan ketika di Jepang yang fasilitas penelitiannya sangat lengkap, alat karakterisasi yang canggih dan mahal. Disambut dengan fasilitas yang seperti itu Nurul tidak berkecil hati, malah dianggapnya sebagai sebuah bentuk penghormatan karena dirinya sudah beruntung disekolahkan oleh pemerintah ke salah satu negara maju dan mendapat beasiswa dari Pemerintah Jepang untuk melanjutkan sampai jenjang yang paling tinggi. “Tapi saya rasa itu tantangannya” gumannya.

Sekali layar terkembang, pantang surut kembali. Dengan hanya membeli komponen di Glodok, Jakarta ia berhasil menciptakan alat pembuat partikel nano. “Seperti latihan pedang si "Zorro." Fokus dan konsisten.” Tegasnya.

Bermodal sebuah bengkel yang ada di kantornya, Nurul pun berpikir untuk memulai penelitian dengan membuat alat-alat penelitian seperti "high energy milling" untuk memproses sumber daya alam Indonesia menjadi partikel nano. Dengan semangat “"bushido”" yang diwarisinya dari budaya Jepang, dia bekerja siang malam demi menggapai obsesinya. Sampai sekarang Nurul dan timnya terbiasa pulang malam dari kantornya yang senyap. Ruang kerja yang lausnya hanya sekitar 40 meter persegi ia bagi bersama rekan-rekannya. Dari segala keterbatasan itulah Nurul dan timnya bisa menghasilkan alat yang dapat memproduksi partikel nano. Dia mematenkan alatnya dengan tujuan hanya melindungi temuannya dan membebaskan peneliti lain untuk memanfaatkannya. “Dulu di Jepang saya terbiasa membuat berbagai alat, tapi tidak saya patenkan karena untuk keperluan penelitian sendiri. Tapi ketika di Indonesia, saya patenkan karena untuk melindungi dari jiplakan orang lain.” katanya. Dia juga sudah memantapkan diri untuk penghasilkan penelitian-penelitian yang membumi. Memang, untuk semua itu “Tetap butuh penelitian terdepan, kira-kira 50%-lah "frontier". Itu pun harus dengan arah yang jelas. Kalau saya, kira-kira "two step ahead". Enggak ketinggian banget, tapi masih bisa diaplikasikan”.

Nurul masih terus teringat dengan pesan-pesan dari profesornya sebelum pulang ke Indonesia, “Pekerjaan yang akan kamu lakukan itu banyak sekali ("Yaru koto ha takusan aru"), makanya harus dimulai dari yang kecil (cisai koto kara hajimaru). Jadi, kita harus memulai dari yang kecil-kecil untuk bisa menciptakan kesuksesan-kesuksesan yang akan terus menjadi pijakan-pijakan menuju pencapaian kesuksesan-kesuksesan yang lebih besar.” Itulah pesan sang profesor yang terus diingatnya sampai sekarang. Nurul mengawali pekerjaan-pekerjaannya dari hal-hal yang sederhana. Langkah pertama yang dilakukan Nurul adalah membuat tim yang solid, karena tanpa tim dia tidak akan menghasilkan pekerjaan-pekerjaan yang besar. Urgensi pembentukan tim itulah yang dia pelajari di Jepang dan ingin diterapkannya di Indonesia. Suasana kerja tim di Jepang masih terasa.

Dahulu dia datang ke Jepang seperti memasuki belantara dan ternyata ketika pulangpun Nurul juga seperti memasuki hutan yang lebih lebat lagi karena tantangan yang lebih besar. Berbagai macam konsep dan teori yang dia miliki tidak dengan mudah bisa langsung diaplikasikan (diadopsi) akan tetapi harus ada sebuah proses adaptasi terlebih dahulu.

Setelah kembali ke Indonesia Nurul tidak pernah diam. Kesehariannya diisi dengan kerja, kerja, dan kerja. Hal pertama yang dia pikirkan adalah bagaimana membuat alat dengan mesin-mesin yang ada dibengkelnya. Beruntung dia memiliki banyak teman yang ahli dalam bidang perbengkelan. Berdiskusi di setiap waktu dan di setiap tempat, akhirnya terciptalah berbagai macam peralatan pembuatan partikel nano. Sementara dia bersikap realistis, kalau dahulu dia selalu berorientasi menciptakan produk-produk riset yang "high value", dengan melihat kondisi industri di Indonesia akhirnya dia berkompromi dengan realitas. “Gak usah yang canggih-canggih dulu,” ujarnya. Maka lahirlah peralatan-peralatan “sederhana” yang penting dapat bermanfaat bagi dirinya, para peneliti, dan terutama untuk industri. Dan dimulai dari peralatan inilah akhirnya Nurul menuai banyak pencapaian. Alat yang dia ciptakatan berupa mesin pembuat "powder" (partikel) dengan ukuran nanometer. "Powder" samacam inilah yang banyak diperlukan oleh industri.

Dari porses ini juga Nurul semakin tersadarkan bahwa apa yang dia pelajari di Jepang ternyata benar. Semuanya bermula dari material. “Ketika saya mempelajari material di Kagoshima University, saya baru memahami semuanya bermuara di penguasaan material. Saya perdalam ilmu material dan saya melihat ternyata ilmu material di Indonesia itu sangat lemah sekali. Apalagi di industri-industri, bahan bakunya pasti impor. Pada akhirnya yang muncul adalah memang material yang berkualitas yang memliki nilai tambah sangat tinggi yaitu material yang diproses dengan nanoteknologi.” ungkapnya

Ilmu yang dipelajari oleh Nurul sebenarnya bukan hanya nanoteknologi, akan tetapi dia melihat bahwa sekarang ini yang sangat potensial untuk dikembangkan dan dapat berinteraksi langsung dengan industri adalah nanoteknologi. Bukan hanya industri dalam negeri, akan tetapi juga dengan industri luar negeri dimana kita bisa menjadi "leading sector"-nya. Oleh karena itu, Nurul semakin giat menciptakan peralatan-peralatan yang mengarah kepada keunggulan nanoteknologi. Dari 19 paten dan hak cipta yang dimilikinya, separuhnya adalah berkenaan dengan bagaimana menciptakan material berkarakter nano.

Untuk meraih obsesi itu maka Nurul menggerakkan timnya untuk berevolusi menuju ke arah sana. Nurul tidak mau hasil-hasil penelitian atau paten-patennya hanya sekadar bermuara di kertas tulisan yang menghiasi perpustakaan. Itu yang membedakan Nurul dan timnya dari peneliti lainnya. “Pokoknya apa yang sudah kami patenkan itu harus menjadi produk, harus ada di "market", harus bisa digunakan atau dirasakan oleh masyarakat. Itulah kebanggaan kita, baru kita mengatakan kita sukses.”

Tak hanya menghidupkan laboratorium nanoteknologi di LIPI, dia pun berusaha membangkitkan nanoteknologi di Indonesia. Ia mendirikan Masyarakat Nano Indonesia (MNI) dan menggandeng universitas, lembaga penelitian, hingga industri untuk mengembangkan nanoteknologi.

Ia juga menciptakan Nano-Edu, paket pengajaran nanoteknologi untuk pelajar, berisi buku dan alat peraga. Menurutnya, anak-anak harus dikenalkan sejak dini nanoteknologi. Alat peraga Nano-Edu sudah dibeli Jepang sebanyak 300 paket untuk menunjang pendidikan di sana, tetapi di Indonesia belum sepenuhnya dipakai.

Nurul menganalisis bahwa dalam struktur Gross National Product Indonesia sejak tahun 2008 impor bahan baku setengah jadi yang diimpor dari China nilainya melebihi angka 100 triliun rupiah. Itu adalah impor bahan baku setengah jadi yaitu bahan olahan dari sumber-sumber bahan baku yang berasal dari negara kita, seperti mineral dan tumbuhan herbal seperti tanaman kunyit. Kunyit, dan juga jahe, kita ekspor dalam bentuk yang sudah dikeringkan dengan harga hanya sekitar Rp 6000 sampai Rp10.000 per kilogram dengan proses yang panjang. Di negeri China bahan tersebut diproses untuk dijadikan "powder." Kemudian "powder" tersebut dijual kembali ke Indonesia dengan harga relatif mahal mencapai 10 bahkan 100 kali lipat dari harga bahan bakunya. Keuntungan yang sangat luar biasa besarnya bagi China.

Di awal fajar abad ke-20 para pemuda Indonesia harus berani tampil sebagai penggerak perubahan bangsa di garda depan. Di rumah sang Guru Pergerakan yang dijuluki juga Raja Tanpa Tahta, HOS Tjokro Aminoto, hampir semua pemuda tokoh pergerakan seperti Soekarno, Hatta, dan lain-lain berhimpun untuk kemudian menjadi tokoh muda yang kelak dengan gagah berani berjuang untuk meraih Kemerdekaan Indonesia. Maka, para pemuda Indonesia pada zaman kiwari harus tampil lebih berani lagi dalam mengisi Kemerdekaan Indonesia. Salah satu caranya adalah terus berkreasi melalui inovasi ilmu pengetahuan dan tektologi.“Berkreasilah menjadi dirimu yang terbaik! Dan berhimpunlah untuk membangkitkan kembali bangsa ini!” Itulah pesan penting Nurul yang ditegaskan dalam buku berjudul "Surat Dari Dan Untuk Pemimpin" terbitan Tempo Institute.

Melalui inovasi Iptek inilah Nurul telah memberi contoh baik dengan sejumlah karya Iptek inovatif di bidang nanoteknologi. Berkat karya Iptek bidang nanoteknologi pula Nurul mampu meraih berbagai penghargaan bergengsi. Mendapat Penghargaan Hatakeyama Award sebagai mahasiswa terbaik dan Fuji Sankei Award sebagai peneliti terbaik tahun 1995 di Jepang. Setelah pulang, pada 2004 mendapat penghargaan dari LIPI sebagai Peneliti Muda Terbaik dan Penghargaan dari Persatuan Insinyur Indonesia (Adhidarma Profesi) tahun 2005 dan "The Best Innovation and Idea Award" dari Majalah SWA. Delegasi Indonesia untuk menghadiri pertemuan Pemenang Nobel di Lindau Jerman, 2005. Tahun 2009 memperoleh perhargaan "ITSF-Science and Technology Award" dari Industri Toray Indonesia sebagai "Outstanding Scientist" dan Ganesha Widya Adiutama dari ITB pada Dies Natalis ke-50 serta menerima Habibie Award di bidang Ilmu Rekayasa dari "The Habibie Center". Selain itu juga, Nurul mendapat penghargaan sebagai presenter terbaik di berapa seminar. Nurul menjabat sebagai ketua Masyarakat Nano Indonesia pada 2005-2018. Pada tahun 2014 Nurul kembali menyabet penghargaan BJ Habibie Technology Awards (BJHTA) berkat capaiannya diterapkan di Industri dalam bidang Nanoteknologi dan Rekayasa Produksi. Ditetapkannya Nurul sebagai peraih penghargaan prestisius di ranah teknologi tersebut setelah melewati seleksi ketat yang dilakukan Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT) sebagai penyelenggara. Menurut BPPT, Nurul telah lolos menjadi terbaik melalui penilaian dalam kategori: aspek penemuan ("invention"), aspek kreatif, aspek efisien dan efektif, aspek nilai tambah, serta aspek manfaat. Tak hanya itu saja, ada kriteria tambahan seperti 10 poin kriteria penilaian seperti "state of the art, size of impact, degree of complexity, amount of effort, degree of maturity, originality, uniqueness, degree of advantage, completeness of action," dan "amount of result."

Hasil temuan Nurul di bidang nanoteknologi ini juga mendapatkan penghargaan dari "World Intelectual Property Organization" (WIPO) yang berbasis di Jenewa pada tahun 2016. Karya besarnya bukan hanya memberikan keuntungan ekonomi pada pribadinya saja, tapi juga ikut memperkuat pembangunan Bangsa Indonesia. Tak aneh, jika kini nama Nurul banyak dikenal para ilmuwan dan pelaku industri baik sebagai ilmuwan dan inovator maupun sebagai pengusaha teknologi yang berbakat.

Dirinya berharap ada payung hukum yang mengarahkan nanoteknologi sebagai isu aktual dalam upaya meningkatkan daya saing industri nasional. Sehingga, pengembangan sumber daya alam (bahan baku lokal) yang diberi nilai tambah dapat meningkatkan daya saing industri nasional.

Nurul telah mempublikasikan 19 Paten dan Hak Cipta (di antaranya 1 Paten Jepang yang telah di-"granted" dan diterapkan di Perusahaan Kyushu Tabuchi sejak 2003) dan lebih dari 100 publikasi dan pemakalah internasional dan 140 publikasi dan pemakalah nasional.

Itulah prestasi Nurul dalam pengkajian dan penerapan nanoteknologi yang telah mendongkrak antusiasme peneliti pada umumnya. Sebab, selama ini peneliti Indonesia hanya dikenal jago membuat konsep atau menelurkan teori dan teknologi baru, tapi kesulitan menembus kalangan industri. Tidak ada proses hilirisasi karya penelitian mereka ke dunia industri.

“Saya ingin memaknai dari konteks ini bahwa membangun bangsa ini seharusnya menjadi peran kita. Ini sudah jelas! Mari kita sedikit agak peras otak kita ini. Masa "sih" kita gak bisa mengangkat satu atau dua produk yang bisa berkontibrusi terhadap negara kita.” Itulah Sang Revolusioner Prof. Dr. Nurul Taufiqu Rochman, B. Eng., M.Eng. Ph.D.

1. 18 Juli 2016, Medali WIPO Award Kategori Inventor, oleh Wakil Presiden Yusuf Kalla dan Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia, Dr. Yasonna Hamonangan Laoly, diselenggarakan, Kementrian Humham dan "World Intellectual Property Organization" atas hasil temuan yang berdampak nyata secara nasional.

2. August 24th, 2015, Technology Transfer Award LIPI, Awarded by Prof. Dr. Iskandar Zulkarnain, Chairman of Indonesian Institute of Sciences (LIPI) atas Lisensi Pemanfaatan Teknologi Nano oleh PT GIZI Indonesia.

3. August 23th, 2014, Anugerah BJ Habibie Technology Award, Awarded by Dr. Ir. Unggul Priyanto, M.Sc., Chairman of Agency For The Assessment And Application Of Technology (BPPT) atas Karya Nyata dalam bidang Penerapan Teknologi pada Industri.

4. August, 2014, Inovator Paten dalam Buku 106 Inovasi Indonesia, “Mesin Pembuat Nanopropolis: Sebuah Inovasi Menembus Jenuhnya Pasar Propolis”, Kementrian Riset dan Teknologi-BIC, Jakarta.

5. August, 2014, Inovator Paten dalam Buku 106 Inovasi Indonesia, “Pengolahan Material Besi Oksida menjadi Pigmen Merah, Hitam dan Kuning”, Kementrian Riset dan Teknologi-BIC, Jakarta.

6. August 26th, 2013, Anugerah Innovator Award, Awarded by Prof. Dr. Lukman Hakim, Chairman of Indonesian Insstitute of Sciences (LIPI) untuk Paten Granted terbaik dengan judul “Alat Pengharcur Partikel Berenergi Tinggi dan Metode Geraknya”.

7. June 30th, 3013, Anugerah Teknopreneur, Awarded by Dr. Marzan A. Iskandar, Chairman of Agency for Assessment and Application of Technology (BPPT) atas kelulusan Tenan Perusahaan Nanotech Indonesia.

8. May 22, 2013, Juara I Tingkat Propinsi Banten Awarded by Ratu Atut Chosiyah, pada Gelar Teknologi Tepat Guna Banten.

9. November 20, 2012, Anugerah Kekayaan Intelektual Luar Biasa (AKIL 2012), Awarded by Prof. Dr. Mohammad Nuh, Menteri Pendidikan Nasional, Kategori Teknologi, Kemetrian Pendidikan Nasional.

10. August, 2012, Inovator Paten dalam Buku 104 Inovasi Indonesia, “Metode Dan Alat Untuk Memproduksi Nanopartikel Oksida Seng (ZnO) Dengan Teknologi Busur Api ("Arc") Plasma Listrik”, KNRT-BIC, Jakarta.

11. August 10, 2011, Duta IPTEK, Anugerah Iptek Widyasilpawijana, Awarded by Suharna Surapranata, Menteri Negara Riset dan Teknologi pada Hari Kebangkitan Teknologi Nasional, Kementrian Riset dan Teknologi, Puspiptek.

12. July 20, 2010, Satyalancana Karyasatya XX Tahun, Tanda Kehormatan, Presiden Republik Indonesia, Jakarta.

13. May 27, 2010, Inovasi Award I, Awarded by Dr. Patrialis Akbar, Menteri Hukum dan Ham, kategori Kimia, Lomba Inovasi dalam Rangka Hari Kekayaan Intelektual Sedunia ke-10 Tahun 2010, Kementrian Hum dan Ham, Jakarta.

14. May 13-15, 2010, Delegation for Wallacea Young Scientists Conference-US Social Envoy for Visit To Ternate, Akademi Ilmu Pengetahuan Indonesia (AIPI), Wallacea Foundation, dan LIPI.

15. March 11, 2010, 40 Sosok Terpilih, dalam rangka ulang tahun ke-40 Media Indonesia.

16. November 11, 2009, Habibie Award for Engineering Science, Awarded by Prof. Dr. BJ habibie, The 10 Anniversary of The Habibie Center.

17. April 2009, Excellent Researcher selected for The Project SEA-EU-NET that published in The booklet on “Excellent Researcher from Southeast Asia”, the 7 Framework Programme.

18. March 2, 2009, Ganesha Widya Jasa Adiutama Award, Awarded by Prof. Dr. Joko Djoko Santoso, Rektor ITB, The 50 Anniversary Celebrations of the Bandung Institute of Technology (ITB).

19. February 12, 2009, Science and Technology Award 2008 Awarded by Prof Dr Soefjan Tsauri Ketua ITSF, from INDONESIA TORAY SCIENCE FONDATION (ITSF).

20. October 28, 2008, Tokoh Nasional Terpilih, Buku Manapaki Bangsa, Catatan 80 Tokoh Nasional, diselenggarakan oleh Lembaga Jangka Indonesia bekerjasama dengan Menegpora.

21. August 8, 2008, Inovator Paten dalam Buku 100 Inovasi Indonesia, “Mesin Penghancur Partikel dengan Gerak Planet yang Memiliki Sudut dengan Wadah yang dikondisikan”, KNRT-BIC, Jakarta.

22. August 8, 2008, Inovator Paten dalam Buku 100 Inovasi Indonesia, “Metoda Penguatan Beton dengan Mineral Alam”, KNRT-BIC, Jakarta.

23. March 31, 2008, The 3 Best Presenter at Presentasi Hasil DIPA IPT LIPI, “Pengembangan Nanoteknologi Berbasis Ball Mill dan Aplikasinya pada Pembuatan Nanosilika untuk Beton Berkekuatan Tinggi”, LIPI, Bandung.

24. February 12, 2008, The Best Presenter at the ITSF Seminar on Science and Technology, Indonesian Toray Science Foundation, Jakarta.

25. August 7-9, 2007, The Best Paper in The Field of Manufacture, Seminar Nasional Metalurgi dan Material (SENAMM) I 2007, “Pengaruh Penambahan Cr pada Lapisan Intermetalik Al-Fe dengan Ball Mill”, Universitas Indonesia, Depok.

26. December 6, 2005, The Best Innovations & The Best Ideas In Business Award 2005, Awarded by Dr. Kusmayanto Kadiman, Menteri Negara Riset dan Teknologi, SWA magazine- Ristek.

27. August 12, 2005, PII Engineering Award 2005 (ADHIDARMA PROFESI AWARD peringkat I) from Persatuan Insinyur Indonesia.

28. June 26 – July 2, 2005, Five Best Researchers Selected by RISTEK for Attending The 55 Nobel Laureates Meeting in Lindau, Germany.

29. July 20, 2005, Satyalancana Karyasatya X Tahun, Tanda Kehormatan, Presiden Republik Indonesia, Jakarta.

30. December 15, 2004, the Best Researcher Award in the 12 Indonesian Young Researcher Competition (Pemilihan Peneliti Muda Indonesia ke-12) LIPI, Awarded by Prof. Dr. Umar Anggara Jenie, Kepala LIPI, Jakarta.

31. March 29, 1995, Fuji-Sankei Award: Award from Sankei News Paper Company, Japan Foreign Ministry and Higashi Nihon House Company as 40 best researchers in Japan.

32. March 24, 1995, Hatakeyama Award: Award from The Japan Society for Mechanical Engineering (JSME) as the best student at Department of Mechanical Engineering, Kagoshima University, Japan.

33. September 1993, University ROBOCON’93, TECHNO SOCCER: Award Runner-up in the Third Asia-Pacific Broadcasting Union Robot Contest representative for Kagoshima University, Japan.

34. May 20, 1989, The best student Award from Head of Senior High School Negeri Lawang, Malang.


Nurul Taufiqu Rahman, peneliti senior di Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia, dikenal sebagai pakar nanoteknologi terkemuka di negeri ini. Nanoteknologi adalah teknologi yang mengontrol zat untuk menghasilkan fungsi baru dengan menggunakan skala nanometer (nm), yaitu ukuran satu per satu miliar meter. Ketua Masyarakat [[Nanoteknologi Indonesia LIPI itu menghasilkan nanosilika tahun [[2004]], dan dipatenkan atas namanya pada [[Juli 2006]] dari Direktorat Jenderal Haki. Bila dicampur dalam adonan semen, nanosilika ini dapat memperkuat beton dua kali lipat. Temuannya yang lain adalah mesin penggiling nanopartikel High Milling 3D Motion pada [[2005]].

Mesin penggiling ciptakannya mampu mencacah besi sampai bahan organik ukuran nanometer atau sepermilimeter. Dengan alatnya itu, Nurul bisa berkreasi lebih jauh, misalnya menciptakan tinta spidol berbahan dasar arang kelapa dengan alat tersebut. Tanpa zat kimia dan berbahan organik, tinta Nurul juga ramah lingkungan. Produksi massal tinta nano itu mulai dipasarkan di sekolah-sekolah di [[Tangerang]]. Total Nurul punya 12 paten untuk beragam ciptaannya, nanokopi, nanoherbal, nanosabun, nanosampo.


[[Kategori:Ilmuwan Indonesia]]
[[Kategori:Tokoh dari Malang]]
[[Kategori:Tokoh Jawa Timur]]
[[Kategori:Tokoh Jawa]]

</doc>
<doc id="1099690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099690" title="M. Arief Budiman">
M. Arief Budiman

Muhammad Arief Budiman Ph.D () adalah ilmuwan Indonesia yang bekerja di Orion Genomic AS. M. Arief Budiman meraih gelar S1 dan S2 dari Texas A&M University yaitu Botani untuk S1 pada tahun 1994 dan S2 pada tahun 1999 di bidang Bioteknologi. Arief menggenggam gelar S3 dari Clemson University Genomics Institute dari 1999-2000. Arief pada mulanya bercita-cita menjadi pilot, lalu ingin jadi dokter karena harus berkacamata sewaktu SMP, anak pekerja pabrik tekstil GKBI itu sekarang menjadi motor riset utama di Orion Genomic, salah satu perusahaan riset bioteknologi terkemuka di St. Louis, Amerika Serikat. Jabatannya sebagai Kepala Library Technologies Group. Menurut BusinessWeek, ia merupakan satu dari enam eksekutif kunci perusahaan genetika itu. Genetika adalah cabang ilmu biologi yang mempelajari gen, pembawa sifat pada makhluk hidup. Peran ilmu ini semakin penting pada masa depan yaitu dalam peperangan melawan penyakit, rehabilitasi lingkungan, hingga menjawab kebutuhan pangan dunia.

Arief tak hanya terpandang di perusahaannya. Namanya juga terkenal di antara ilmuwan di negara yang menjadi pusat pengembangan ilmu tersebut: menjadi anggota American Society for Plant Biologists dan American Association for Cancer Research. Asosiasi peneliti kanker bukan perkumpulan ilmuwan biasa. Dokter bertitel Ph.D pun belum tentu bisa menjadi anggota asosiasi ini. Agar seseorang bisa menjadi anggota asosiasi ini, ia harus aktif meneliti penyakit kanker pada manusia. Ia juga harus membawa surat rekomendasi dari profesor yang lebih dulu aktif dalam riset itu serta tahu persis riset dan kontribusi orang itu di bidang kanker.


Sembilan tahun di Orion Genetics, bekas kasir toko kelontong di Islamic Center di Bryan College Station, Texas, itu sudah membuat delapan teknologi untuk menangani sel kanker manusia: satu sudah diganjar paten, tujuh sedang menunggu persetujuan dari kantor paten Amerika Serikat. Temuan pertama yang sudah dipatenkan adalah alat untuk menemukan biomarka (penanda molekuler) pada penyakit kanker. Tujuh temuan lainnya yang sudah dimasukkan ke kantor paten untuk mendapat pengesahan masih berhubungan dengan teknologi pemindai kanker. Masing-masing pemindai gen untuk kanker payudara, kanker ovarian, kanker hati, kanker kolon, kanker paru-paru, kanker melanoma, kanker kandung kemih, kanker ginjal, dan kanker endometrial. Daya deteksi alat-alat itu terhadap sel kanker bisa diandalkan. Sekadar contoh, pengendus kanker payudaranya memiliki sensitivitas di atas 90 persen. Dengan akurasi setajam itu, kalangan kedokteran menilai, temuan-temuan tersebut akan merupakan arsenal penting dalam peperangan melawan kanker penyakit pembunuh nomor wahid di dunia.

Arief mengembangkan teknologi untuk mengaplikasikan gugus metil pada pembacaan gen tanaman. Yaitu penapis metil (methyl filtration). Penyaring metil ini berfungsi menapis DNA sampah di dalam gen sebuah tanaman, yang jumlahnya sekitar 50 persen dari seluruh gen dalam tanaman itu, dengan mendeteksi gugus metilnya. BAC (bacterial artificial chromosome), yang menjadi bahan desertasinya di Texas A&M Technology, adalah tonggak pertama dia dalam bidang genetika di Amerika. Berkat daya gunanya, BAC kemudian menjadi mesin utama dalam proyek raksasa bertajuk “International Rice Genome Sequencing Project”. Proyek yang dipimpin Jepang ini bekerja sama dengan laboratorium genome di Amerika Serikat, China, Prancis, Taiwan, India, Korsel, Brasil dan Inggris.



</doc>
<doc id="1099693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099693" title="Eko Supriyanto">
Eko Supriyanto

Prof. Dr.-Ing. Eko Supriyanto, pria kelahiran Demak, Indonesia adalah alumnus S1 Teknik Elektro dan S2 Teknik Biomedika, Institut Teknologi Bandung serta S3 Universitas Angkatan Bersenjata Jerman di Hamburg.

Ketika di Jerman, beliau aktif memimpin organisasi yang didirikan oleh Prof. Dr.-Ing. B.J. Habibie, yaitu Ikatan Ahli dan Sarjana Indonesia Jerman. Beliau juga pernah aktif sebagai Ketua Panitia Pemilihan Luar Negeri wilayah Jerman Utara. Selama di Jerman beliau adalah penggagas dan ketua panitia Konferensi Internasional, Seminar, Pameran dan Workshop: Teknologi dan Industri (2002), Menuju Indonesia 2020 (2005) dan Teknologi untuk Indonesia (2006).

Pada tahun 2015 beliau dipilih menjadi Ketua Kelompok Kerja Nasional, Komersialisasi Teknologi Indonesia, yang bersekretariat di Kantor Kementerian Koordinator Perekonomian, Jakarta. Kelompok Kerja ini mempunyai misi untuk meningkatkan jumlah produk Indonesia berbasis teknologi sebagai upaya meningkatkan pendapatan negara.

Eko Supriyanto memperoleh gelar profesor dari Universitas Teknologi Malaysia (UTM) pada umur 33 tahun. Sejak tahun 2013 hingga saat ini dia menjabat sebagai Direktur Pusat Penelitian Jantung Nasional (IJN-UTM), Malaysia. Sebelum ini dia adalah Ketua Jurusan Sains Klinikal UTM dan pendiri Fakultas Teknik Biomedika yang pertama di Malaysia, bahkan dunia. Hingga Oktober 2015 dia telah mempublikasikan lebih dari 230 makalah dalam jurnal internasional dibidang sains, teknologi dan kedokteran. Lebih dari 30 HAKI (paten dan hak cipta) telah didaftarkan beliau dari hasil-hasil penelitian beliau selama di Jerman, Malaysia dan Indonesia. Diantaranya adalah Smart Doll untuk anak berkebutuhan khusus, Sistem Pemandu Kelahiran Terpadu berbasis Tele-USG, Smart Mobile Telemedicine, Alzheimer Early Detector, Kendaraan Laut Tanpa Awak dan Tanpa Bahan Bakar, Sistem Pembelajaran Interaktif untuk SD, SMP dan SMA, Pacemaker tanpa bateri dan tanpa lead serta Pendeteksi Dini Kanker Serviks berbasis pembalut wanita. Karena pencapaian beliau, hingga saat ini beliau telah mendapatkan 35 penghargaan internasional diantaranya adalah Best of The Best Malaysia Innovator Award, The Most Creative Invention Award dari National Research Council Thailand, and Special Award dari Korea Selatan. Selain aktif dalam penelitian teknologi kedokteran, beliau juga aktif dalam berbagai organisasi dan kegiatan professional. Saat ini beliau menjabat sebagai Direktur Pusat Studi Pembangunan Nusantara (negara-negara di Asia Tenggara). Sejak tahun 2012 beliau aktif menjadi konsultan beberapa Kepala Daerah di Indonesia. Saat ini beliau juga merupakan Professor Tamu dan Senior Research Fellow di Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia serta Professor tamu tetap di Universitas Teknologi Ilmenau, Jerman. Selain sebagai guru besar dan konsultan, beliau juga aktif menjadi komisaris di beberapa perusahaan di Malaysia, Indonesia dan Jerman. Prof. Eko adalah penggagas Johor-Karimun-Riau Link, sebuah terowongan bawah laut yang menghubungkan jalur sutera di China dengan Tol Laut Indonesia. Beliau juga aktif dalam menyuarakan pentingnya keamanan dan kualitas alat kesehatan di negara-negara Asia Tenggara. Melalui Konferensi Internasional Menuju Indonesia 2030 yang digagasnya, beliau mengharapkan lahirnya Garis Besar Haluan Negara dari para tokoh, pemimpin dan ilmuwan Indonesia di seluruh dunia, yang mampu mengantarkan Indonesia menjadi negara maju dan makmur pada tahun 2030. Lebih lanjut tentang beliau bisa dibaca di http://www.supriyanto.info/indonesia .




</doc>
<doc id="1099698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099698" title="Sawi tanah">
Sawi tanah

Sawi tanah ("Nasturtium montanum") adalah herba semusim yang berbatang tegak yang mencapai 55 cm. Ia juga termasuk flora Indonesia. Spesies ini berkerabat dengan selada air, yang berasal dari genus yang sama. Tumbuhan ini juga dikenal dengan sebutan sawi lemah, sawi taneuh, jukut sakti, rom taroman, tempuyung, kamandilan, dan maru-maru.



</doc>
<doc id="1099706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099706" title="Bambang Widiatmoko (ilmuwan)">
Bambang Widiatmoko (ilmuwan)

Dr. Bambang Widiatmoko M.Eng (47) adalah peneliti kelahiran Boyolali tahun 1965 yang telah menghasilkan karya bermanfaat bagi masyarakat dan diakui dunia internasional. Bambang Widiatmoko 13 tahun belajar di Tokyo Institute of Technology, Jepang, untuk program S-2 hingga doktor itu mencatatkan 30 paten di Jepang. Kebanyakan berbasis laser. Karya terbesar Bambang adalah Optical Frequency Comb Generator (OFCG).

Sinar laser dapat dipecah menggunakan alat temuan Bambang. Temuan tersebut dinamakan Optical Frequency Comb Generator (OFCG), yakni pembangkit sisiran frekuensi optik. Ini alat pencacah sinar laser yang lazim digunakan di perusahaan berbasis fiber optik. Temuannya itu juga telah dipakai berbagai industri komunikasi di Jepang. Berkat temuannya tersebut Bambang diberi penghargaan berupa medali Anugerah Habibie dari The Habibie Center (THC), yayasan yang bergerak di bidang Pengembangan Sumber Daya Manusia dalam Ilmu Pengetahuan dan Teknologi. Bambang dinilai sangat berjasa sebagai peneliti teknologi, khususnya ilmu rekayasa. Dulu para peneliti sama sekali tak terpikir bagaimana mencacah sinar laser menjadi ribuan sinar baru. Sebab, memecah sinar adalah pekerjaan sulit. Bila satu sinar yang dipancarkan perlu satu transmitor, kalau memancarkan banyak sinar, tentu juga perlu banyak transmitor.

Bambang berhasil menciptakan alat pencacah sinar laser yang hanya sebesar jari kelingking sebagai produk dasar. Kemudian Bambang menyempurnakan temuannya agar bisa diproduksi secara massal. Ide Bambang membuat pemancar sinar tersebut disempurnakan dan ukurannya menjadi sebesar kotak P3K. Bambang Widiatmoko terinspirasi oleh tiga peraih Nobel Fisika tahun 2005. Mereka adalah Roy J. Glauber, peneliti Harvard University; John L. Hall, peneliti University of Colorado, dan Theodor W. Hansch, fisikawan Max Planck dari Institut fur Quantenoptik Garching, Jerman. Dua nama terakhir merupakan karib Bambang dalam melaksanakan riset-riset fisika. Ketika masih di Jepang, Bambang memproduksi massal alat ciptannya tersebut. Bahkan, dia juga mendirikan perusahaan ventura bernama Optocomb. Bambang menggandeng dua sahabatnya. Alat yang dipasarkan itu berseri BK625SM. BK merupakan gabungan inisial Bambang (B) dan Kourogi (K). Kourogi adalah karib Bambang di Jepang.

 tidak ada



</doc>
<doc id="1099710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099710" title="Ioannes VI Kantakouzenos">
Ioannes VI Kantakouzenos

Ioannes VI Kantakouzenos (Yunani: Ἰωάννης ΣΤ′ Καντακουζηνός) (ca. 1292-15 Juni 1386) adalah Kaisar Romawi Timur yang berkuasa dari tahun 1347 hingga 1354.

Setelah Andronikos III meninggal pada tahun 1341, Ioannes Kantakouzenos dipilih sebagai wali untuk putra mahkota Ioannes V yang masih berumur sembilan tahun. Pada tahun yang sama, ia menyatakan dirinya sebagai kaisar di Didymoteichos (Thrakia), yang menyebabkan perang saudara selama enam tahun. Dengan bantuan dari Kesultanan Utsmaniyah, ia berhasil memasuki Konstantinopel pada tahun 1347. Kemudian, disetujui bahwa ia akan menjadi ko-kaisar Ioannes V. Selain itu, ia juga menikahkan Ioannes V dengan putrinya Helena. Pada tahun 1343, ia mengangkat putranya Matthaios Kantakouzenos sebagai ko-kaisar.

Akibat perang melawan Republik Genova dan Serbia, terjadi defisit keuangan yang besar yang membuat popularitasnya menurut. Ketika Ioannes V diserang pada tahun 1354 di Konstantinopel, ia dapat dengan mudah dijatuhkan.

Ioannes kemudian mengundurkan diri ke biara, dan di situ ia menulis sejarah dari tahun 1320-1356, yang didasarkan dari sudut pandangnya.



</doc>
<doc id="1099755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1099755" title="Mail relay">
Mail relay

Mail relay adalah fasilitas untuk mengirimkan email dengan menumpangkan kepada server yang disebut relay MTA(Mail Transport Agent). Server tersebut yang nantinya mengirimkan email ke alamat tujuan. Mail relay merupakan software SMTP Proxy sederhana dan Relay MTA yang berfungsi sebagai filter. Ada 2 jenis Mail relay, pertama "Closed Relay" yang berarti "secure" atau aman dalam artian pesan email hanya akan di relay oleh mail server untuk pengguna-pengguna yang terverifikasi memiliki akses untuk ke server relay. "Closed Relay" adalah pengaturan umumnya yang diberlakukan server internal untuk mencegah penyalahgunaan internet. Kedua, "Open Relay" merupakan server SMTP yang digunakan untuk mengirim surel-surel yang tidak terlindungi dan tidak terautentifikasi. Nama lain dari "Open Relay" adalah "Anonymous Relay" yang apabila diaktifkan maka server akan menghadapi risiko keamanan yang akan sangat merugikan server dan data-data di dalam server.

Fasilitas ini digunakan untuk mengurangi beban dari workstation atau PC untuk mengirimkan email dengan melakukan sentralisasi pengiriman email. akan tetapi fasilitas ini sering disalah pergunakan untuk mengirimkan "junk email", yang disebut "spam", dengan cara menumpang mail server milik orang lain. Akibat dari tumpangan ini, mail server tersebut menjadi terbebani dan dijadikan tempat untuk meluncurkan "spamming".

Relay Server atau internal server bertindak sebagai pusat atau sentralisasi pengiriman email. Pada saat email dikirimkan ke "relay server" pengirim email harus memiliki izin Protokol (komputer). Apabila dalam pengiriman terjadi kesalahan relay maka pengirim harus menghubungi "administrator" server untuk melakukan autentifikasi ke "relay server", karena umumnya pengaturan "relay server" adalah "closed relay" dengan maksud untuk menghindari "spam". Memutuskan mengubah pengaturan "relay server" menjadi "open relay" akan membuat server menjadi sasaran empuk para pengirim spam.

DNS adalah jantung dari komunikasi email dan semua komunikasi internet. DNS dapat melakukan pemetaan alamat IP agar semua aktivitas lalulintas internet dapat terekam dalam DNS. Dalam konfigurasi mail relay yang berkeamanan tinggi, penting untuk mendaftarkan alamat IP ke DNS("domain name system") server. Fungsi DNS mengubah nama situs menjadi alamat internet. Sistem penamaan domain ini digunakan untuk memasukkan alamat IP atau segmen IP dari komputer-komputer pengguna lokal yang akan dipakai untuk mengirimkan email agar tidak perlu melalui proses autentifikasi. Apabila alamat IP komputer tidak terdaftar, maka akan terjadi masalah relay dalam mengirimkan email.

Risiko terkena "spam" dapat terjadi pada "mail server" yang berada dalam status "open relay". Karena begitu banyaknya kombinasi dalam sistem-sistem jaringan, maka sangat sukar untuk mengetahui server yang sedang berada dalam keadaan "open relay". Untuk mengetahui apakah "mail server" berada dalam status "open relay" atau tidak, harus diadakan pengecekan dengan "open relay server test." Pengirim spam biasanya mengirim spam dengan menumpang "mail server" orang lain atau yang disebut pihak ketiga. "Mail server" pihak ketiga ini telah dibajak untuk memasukkan "junk email" melewati saringan spam miliknya. Akibatnya penerima email menjadi korban email sampah yang tidak dikehendaki, yang biasanya berisi penawaran produk, penawaran kerjasama, promosi, informasi palsu atau yang paling berbahaya adalah virus komputer.

Pengguna konfigurasi mail relay di Indonesia umumnya dipakai oleh instansi perusahaan, rumah sakit, universitas atau sekolah untuk mengirim email. Setiap server internal yang ingin mengirimkan email ke luar network, harus melewati mail relay terlebih dahulu untuk diproses bisa atau tidak dikirim ke alamat tujuan. Permasalahan yang kerap dihadapi dalam penggunaan mail relay adalah email tidak sampai ke server tujuan atau masuk ke junk/spam folder. masalah ini dapat disebabkan oleh banyak faktor, antara lain:
Dengan menggunakan ISP-SMTP Relay/MTA Relay permasalahan-permasalahan ini dapat diatasi karena dengan layanan ini pelanggan akan mendapat user name, password dan credit email (jumlah email yang diperbolehkan untuk dikirim dalam interval waktu tertentu).

Teori informasi (Shannon,1948) adalah disiplin ilmu dalam bidang matematika terapan yang berkaitan dengan kuantisasi data sehingga data atau informasi itu dapat disimpan dan dikirimkan tanpa kesalahan (error) melalui suatu kanal komunikasi. Shannon memperkenalkan pula konsep entropi untuk menghitung jumlah informasi yang terkandung di dalam sumber data. Shannon menggambarkan model komunikasi data melalui jaringan Internet yang terdiri dari "Encoder", "Channel", dan "Decoder". Mail relay merupakan salah satu teknologi penyimpanan dan pengiriman yang lebih besar untuk mengatasi masalah pembatasan yang dilakukan oleh ISP (Internet Service Provider) di Indonesia. Pemakaian "internal server" yaitu DNS server sebagai "Decoder" sekaligus "Encoder" kemudian peran mail relay sebagai "channel", dan Mailbox server sebagai "receiver" memungkinkan para pengguna lokal menerima dan mengirimkan email dengan aman dan menghindari kecenderungan terjadinya kesalahan relay karena kuantitas data yang masuk dan keluar telah terlindungi melalui proses autentifikasi di DNS server.

Mail relay memiliki kelebihan untuk menyampaikan pesan email dalam ke sejumlah besar alamat email secara simultan, sehingga mail relay sering dipergunakan sebagai alat marketing untuk promosi. Email yang dikirimkan biasanya berbentuk "koran", kartu ucapan dan brosur. Layanan Mail relay atau disebut juga layanan SMTP Relay telah membantu pengguna untuk berhasil mengatasi pembatasan yang dikenakan oleh ISP dalam proses pengiriman dan pengiriman email. Kecenderungan layanan ini yaitu server menerima mail dan mengantarkan semua mail ke penerima yang tepat. Perusahaan-perusahaan modern umumnya sangat bergantung dengan komunikasi email. Untuk para pejabat bisnis pengaturan mail ini akan menjamin mail yang disiapkan untuk para pelanggan pasti akan mencapai pelanggan.

Layanan mail relay atau SMTP Relay berfungsi untuk mengamankan data-data akademik seperti data pribadi berisi nama lengkap, NIM/nomor absensi, tanggal lahir, tahun lulus dan keterangan-keterangan lainnya yang bersifat rahasia. Data-data tersebut akan digunakan untuk kepentingan fasilitas akademik itu sendiri sehingga kerahasiaannya harus terjaga. Dengan mempergunakan layanan SMTP Relay, memungkinkan sebuah universitas hanya mengurus email user dengan domain pribadi universitas tersebut. Fasilitas SMTP pada fasilitas email ini biasanya hanya dilengkapi fitur penerimaan, tanpa fasilitas Open Relay atau pengiriman email via SMTP untuk para user. Fasilitas ini juga dilengkapi dengan teknologi untuk menangkal "spam".

Dalam sistem informasi rumah sakit sebelumnya masih bersifat konvensional atau offline. Namun pada sistem informasi rumah sakit yang sudah berbasis web, layanan Mail relay atau SMTP Relay bermanfaat untuk melindungi modul-modul yang bersifat rahasia seperti informasi pasien, rekaman medik, penagihan, farmasi, Dokter dan lain-lain. Biasanya informasi pasien mencakup nama, alamat, tempat tanggal lahir, nomor telepon, unit yang dikunjungi, tanggal kunjungan, jenis penyakit yang diderita, dokter yang menangani, tindakan yang diambil oleh dokter dan resep.




</doc>
<doc id="1100049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100049" title="Daun berlangkas">
Daun berlangkas

Daun berlangkas, daun kedondong, maupun kedondong laut ("Polyscias fruticosum") adalah tumbuhan sayur-sayuran yang dimanfaatkan sebagai lalapan. Ia berbentuk perdu, dan daunnya menyerupai kedondong ("Spondias pinnata" (L.f.). Oleh sebab itu, tumbuhan ini disebut daun kedondong. Daun berlangkas dikenal dengan nama-nama seperti "daun papéda papua" (Amb.), "kadondong laut", "kadondong cina" (Sund.), "kědondong laut" (Jw.), "kadundung patedhan" (Mad.), "bombu", "puding" (Melayu dan Mak.), "keudem rintèk" (Minh.), "gurabati", "tampusong" (Tern.), dan "déwu papua".

Di luar negeri, daun berlangkas dikenal dengan nama "kuku garuda", "pokok teh" (Mly.), "ming aralia", "aralia" (Ing.), dan "bani", "makan", juga "papua" (Fil.).

Daun berlangkas, mapun daun kedondong ini adalah perdu tegak atau pohon kecil yang tingginya mencapai 2-3 m. Batangnya ini tegak, berkayu, bulat, dan hijau kekuningan. Daunnya bulat telur, rata atau keriting, tepinya bergerigi halus tersusun ganda. Pertulangan daun menyirip, berukuran 8–15 cm × 3–7 cm. Bunganya berjumlah 5-8 kuntum yang tersusun dalam payung, dan perhiasan bunganya berwarna hijau dan berukuran kecil. Tumbuh di ketiak daun, kelopaknya berbentuk mangkok, bertaju, kelopak bunga berbentuk mangkok, mahkota bunga berbentuk bulat telur, halus, benang sari silindris, dan berwarna kuning. Buahnya tergolong buah buni, bulat, dan berwarna hijau keunguan. Bijinya bulat pipih berwarna hitam. Sedangkan akarnya tergolong akar tunggang berwarna coklat.

Daun berlangkas berasal dari daerah Pasifik, dan sudah menyebar hingga ke Eropa. Di Indonesia, banyak ditanam di kebun, halaman, sepanjang jalan, dan batas-batas pekarangan. Bertumbuh baik di pekarangan. Di Jawa, daun berlangkas sering ditanam sebagai tanaman pembatas. Di Vietnam, daun berlangkas ditanam sebagai tanaman obat. Menurut Heyne mengutip Rumphius bahwa tumbuhan ini langsung dimasukkan ke kota Ternate, Kota Ambon sebagai tanaman hias. Yang unik, daun berlangkas ini dipergunakan sebagai tanaman hias di dalam gedung pengadilan pada masa penjajahan Kolonial Belanda di Ambon. Selain itu pula, tumbuhan ini juga diperkenalkan sebagai tanaman obat.

Semak ini dipergunakan sebagai lalaban. Diperjualbelikan terutama di pasar-pasar di Jawa Barat. Penduduk mengambil daunnya dari hasil menanam di sekitar rumah mereka, dan acap kali dpergunakan sebagai tanaman pagar. Karena daunnya indah berwarna-warni, spesies ini sering dijadikan sebagai hiasan. Selain itu, daun, pucuk muda, dan akar dikonsumsi mentah-mentah atau dimasak terlebih dahulu. Dahulu, di Ternate, masyarakat memasak daun berlangkas dengan ikan dan daging sebagai campuran sayur. Rumphius mengataan bahwa rasa seluruh bagian daripada daun berlangkas adalah tajam. Sementara itu, W.G. Boorsma sebagaimana dikutip oleh Heyne, mengatakan kalau akar daun berlangkas rasanya tawar. Akar dan daun dilumat dan direbus dan disaring, dapat dipergunakan sebagai peluruh air seni. Tumbuhan ini juga dipergunakans sebagai obat di Vietnam, Jawa, Fiji, dan Kamboja sebagai analgesik, obat penurun panas, dan pelancar air seni. Tangkainya dipergunakan sebagai dupa oleh pendeta Buddha di Kamboja.

Tumbuhan ini juga bernilai ekonomi, dimana sejak tahun 1970 petani di daerah Kabupaten Sukabumi menanam daun kedondong sebagai tanaman hias yang dijual ke Korea dan Jepang dengan harga sebatang pohon harganya 10 ribu Rupiah untuk tanaman berumur 18 bulan.


</doc>
<doc id="1100058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100058" title="Polyscias">
Polyscias

Poliyscias adalah genus dari tumbuhan berbunga yang terletak pada famili Araliaceae. Ada spesies dari tumbuhan ini yang dapat dimanfaatkan sebagai sayur-sayuran, seperti daun kedondong.

Berikut ini adalah daftar spesies dari genus Polyscias:


</doc>
<doc id="1100066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100066" title="SMA Negeri 3 Tebo">
SMA Negeri 3 Tebo

SMA Negeri (SMAN) 3 Tebo, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jambi, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 3 Tebo ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

SMAN 3 Tebo berada di jantung kota Muara Tebo merupakan perubahan nama dari SMA PGRI Muara Tebo kemudian tahun 1988 dinegerikan menjadi SMA Negeri Muara Tebo kemudian menjadi SMA Negeri 1 Tebo Tengah, yang mana pada waktu itu Kabupaten Tebo masih bergabung dengan Bungo yaitu Kabupaten Bungo Tebo. Perubahan nama itu dilakukan sejak tahun 2000 atau setahun setelah terjadinya pemekaran pada tahun 1999.

Nama-Nama Kepala Sekolah yang pernah memimpin SMAN 3 Tebo:
1. Ridwan Munir, SH 1988 s/d 1997
2. Drs.Maizul Adnan 1997 s/d 2007
3. Supridarsono,S.Pd.M.Si 2007 s/d Desember 2014
4. Syarfandi Arifarjasa, S,Pd I M.Pd I januari 2015 sampai sekarang

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Tebo untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 3 Tebo memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1100068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100068" title="Handi Ramdhan">
Handi Ramdhan

Handi Ramdhan () adalah pemain sepak bola nasional Indonesia dengan posisi pemain bertahan. Ia memiliki perawakan tinggi, 180 cm, dengan berat 77 kg.

Pada 24 Januari 2013, Persiba Bantul resmi mengikatnya bersama tiga pemain timnas lain, yaitu Wahyu Tri Nugroho, Slamet Nurcahyono dan Nopendi. Di tim nasional, ia bernomor punggung 2.

Menjelang Piala AFF 2012, Handi Ramdan mengalami cedera pada paha saat melawan Laos, tetapi dinyatakan pulih menjelang laga pamungkas grup B melawan Malaysia bersamaan dengan pulihnya Tonnie Cusell yang mengalami cedera pada pangkal paha.


</doc>
<doc id="1100132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100132" title="Ides of March">
Ides of March

Ides of March () adalah hari dalam kalender Romawi yang mengacu pada 15 Maret. Hari ini ditandai oleh sejumlah perayaan keagamaan dan dikenal sebagai hari pembunuhan Julius Caesar pada tahun 44 SM.

Dalam kalender Romawi yang asli, Maret adalah bulan pertama dalam satu tahun. Hari libur Romawi mulai tanggal satu sampai Ides (15) sering dianggap sebagai perayaan tahun baru.



</doc>
<doc id="1100161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100161" title="Microcystis">
Microcystis

Microcystis adalah genus cyanobacteria air tawar.

Nama "Microcystis" berasal dari kata dalam bahasa Yunani "mikros" ("kecil") + "kystis"

Ciri-ciri "Microcystis" adalah terdiri dari sel-sel kecil (diameternya hanya beberapa mikron) yang tidak memiliki selaput individual. Sel-sel tersebut biasanya tergabung menjadi koloni besar yang dapat dilihat dengan mata telanjang yang awalnya berbentuk bulat, namun kemudian mulai kehilangan bentuk menjadi tak teratur.

Warna protoplasnya adallah biru-hijau terang, tampak gelap atau coklat karena efek optik vesikel yang terisi oleh gas; karakteristik ini dapat digunakan untuk mengenali genus ini.

Spesies yang termasuk dalam genus ini meliputi:




</doc>
<doc id="1100162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100162" title="Microcystis aeruginosa">
Microcystis aeruginosa

Microcystis aeruginosa adalah spesies cyanobacteria air tawar yang dapat menyebabkan "harmful algal bloom".

"M. aeruginosa" dapat menghasilkan neurotoksin (lipopolysaccharides-LPS) dan hepatotoksin (mikrosistin). Akibat mikrosistin yang dihasilkan, alga ini menjadi penyebab polusi air minum.

Selain itu, pengaruhnya terhadap jumlah oksigen di air dapat mengakibatkan kematian ikan dan kehidupan air lainnya.


</doc>
<doc id="1100163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100163" title="Ko e fasi 'o e tu'i 'o e 'Otu Tonga">
Ko e fasi 'o e tu'i 'o e 'Otu Tonga

"Ko e fasi o e tui o e Otu Tonga" adalah lagu kebangsaan Tonga. Secara harfiah, dalam bahasa Tonga judulnya berarti "lagu raja Kepulauan Tonga". Namun, dalam kehidupan sehari-hari, lagu ini disebut fasi fakafonua, yang berarti "lagu kebangsaan." Lirik lagu ini ditulis oleh Pangeran Uelingatoni Ngū Tupoumalohi, sementara liriknya digubah oleh Karl Gustavus Schmitt. Lagu kebangsaan ini pertama kali dikumandangkan pada tahun 1874.



</doc>
<doc id="1100169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100169" title="Sipahi">
Sipahi

Sipahi (, ; juga ditransliterasikan menjadi "Spahi", "Sepahi", dan "Spakh"; secara tradisional "Spahia" atau "Spahiu" di Albania dan Rumania, dalam bahasa Yunani dan "Spahija" (Sirilik спахија, спахия) dalam bahasa Bosnia, Kroasia, Serbia, Makedonia Kuno dan Bulgaria) adalah nama untuk beberapa korps kavaleri Kesultanan Utsmaniyah. Nama ini berasal dari bahasa Persia ("sepāh") yang berarti "angkatan bersenjata".

Timarli Sipahi (timariot) adalah pemegang fief suatu tanah () yang dianugerahkan oleh sultan Utsmaniyah atau oleh beylerbey yang telah memperoleh izin dari sultan. Ia berhak memperoleh segala pendapatan dari tanah tersebut, tetapi sebagai gantinya harus menyediakan jasa militer untuk negara. Status mereka mirip dengan ksatria di Eropa abad pertengahan. Tidak seperti ksatria, mereka bukanlah pemilik resmi, dan hak untuk memerintah dan memungut pajak diberikan oleh sultan.

"" adalah satuan tanah terkecil yang dipegang oleh seorang Sipahi, yang menghasilkan setiap tahunnya tidak lebih dari 20.000 . adalah satuan tanah yang lebih besar yang menghasilkan hingga 100.000 akçe, dan dimiliki oleh Sipahi yang berpangkat perwira. adalah satuan tanah terbesar yang menghasilkan lebih dari 100.000 akçe dan hanya dipegang oleh sipahi yang berpangkat tinggi.




</doc>
<doc id="1100187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100187" title="Pisau survival">
Pisau survival

Pisau Survival disebut juga sebagai pisau kelangsungan hidup yang berarti pisau yang dibuat untuk tujuan bertahan hidup di lingkungan hutan belantara, biasanya hanya digunakan dalam situasi darurat yaitu apabila pengguna telah kehilangan sebagian besar peralatan utamanya. Beberapa jenis pisau survival digunakan pilot ketika pesawat mereka mungkin ditembak jatuh. Pisau kelangsungan hidup ini dapat digunakan untuk menjebak, memotong, menguliti kayu, perlindungan diri dan untuk penggunaan lainnya. Pemburu, pejalan kaki, ataupun penggemar olahraga outdoor biasanya menggunakan pisau ini untuk bertahan hidup dalam kondisi tertentu. Beberapa pisau survival biasanya berat, berbilah dan tebal. Jenis lainnya dapat lebih ringan atau bermodel lipat untuk menghemat berat dan sebagian besar disimpan sebagai bagian dari survival kit.

Pisau Survival biasanya dibuat dari bahan bahan yang kuat dan tidak mudah berkarat. Pisau survival dapat dibuat menggunakan berbagai jenis campuran bahan sebagai berikut:

Pilihan membawa pisau ke pedalaman adalah salah satu pilihan yang sangat pribadi, dan apa yang tepat bagi satu orang dengan satu ketrampilan tertentu mungkin berbeda dengan orang lain. Namun, ada beberapa pedoman umum untuk memilih pisau kelangsungan hidup yang baik, dan sebagian besar pilihan yang lebih populer cenderung untuk menyesuaikan diri dengan standar ini:

Sebuah pisau lipat berguna untuk pas di saku Anda, tetapi karena pisau dan pegangan terdiri dari dua lembar yang terpisah dan tergabung pada sebuah engsel, maka kemungkinan untuk terjadinya kerusakan yang jauh lebih tinggi dibandingkan dengan desain pisau tetap. Pisau lipat juga cenderung memiliki pisau pendek dan tipis, yang membatasi cara-cara bagi pisau untuk dapat dipergunakan, dan Pisau dengan ketajaman tetap menjadi mungkin untuk jauh lebih tahan lama. Pisau lipat rata-rata mungkin tidak akan memiliki ketajaman yang tahan lama setelah digunakan untuk memotong akar atau memotong kayu bakar ataupun mencongkel kerang.

Yaitu bilah pisau harus desain tang penuh, yang berarti bahwa baja pisau yang terus hingga ke ujung pegangan, dalam satu potong. Pisau dengan hanya tang parsial/sebagian akan lebih ketika mengalami tindakan yang tidak biasa, yang mungkin terjadi dalam situasi bertahan hidup. Banyak pisau survival di desain dengan beberapa rongga, di mana barang-barang darurat dapat disimpan dalam rongga-rongga tersebut, tetapi dalam banyak kasus pisau berongga seperti itu akan lebih lemah daripada jenis pisau yang solid.

Yaitu tidak licin ketika dipegang, Gagang pisau survival yang baik tidak harus lulus tes kecantikan, itu hanya perlu ukuran yang nyaman dan pas dengan tangan Anda, dan dirancang agar mudah untuk menjaga pegangan anda. Plus lain untuk pegangan adalah lubang jarak dan tonjolan sedikit pada bagian pangkal, hal ini perlu guna menjaga pisau tidak tergelincir dari ataupun mengenai tangan Anda, terdapat penjaga jari yang baik antara pegangan dan mata pisau.

Pisau survival terbaik adalah pisau di desain lebih tebal dibandingkan dengan pisau pada umumnya. Ketebalan pisau ini merupakan ciri bahwa pisau akan selalu siap di gunakan untuk berbagai keperluan.

Yaitu empat sampai enam inci biasanya panjang yang direkomendasikan untuk pisau dalam bertahan hidup. Pisau yang jauh lebih kecil atau lebih besar dari ini tidak akan memiliki fleksibilitas yang sama, tetapi pilihan panjang adalah pilihan pribadi.

Bahan dasar logam yang digunakan untuk pisau survival harus diperhitungkan. Pilihan terbaik dari baja untuk pisau bertahan hidup adalah tidak terlalu keras ataupun mudah menjadi rapuh, tidak sulit untuk mempertajam di lapangan, tetapi cukup kuat untuk menjaga kekuatan dan ketajamannya. Profil bahan sangat penting untuk dipertimbangkan, seperti pisau yang kadang bisa sangat tajam, tetapi sangat sulit untuk mempertajamnya di lapangan.


</doc>
<doc id="1100192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100192" title="Bandar Udara Vorkuta">
Bandar Udara Vorkuta

Bandar Udara Vorkuta () adalah sebuah bandara kecil di Republik Komi, Rusia terletak 3 km sebelah barat dari Vorkuta. Bandar udara ini melayani pesawat kecil. Panjang jalan aspalnya adalah 2200 meter, tetapi disingkat 300 m karena batas pengungsi.





</doc>
<doc id="1100193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100193" title="Para Martir Tiongkok">
Para Martir Tiongkok

Para Martir Suci dari Tiongkok, atau Augustine Zhao Rong dan 119 rekannya, adalah para orang suci Gereja Katolik Roma. Sebanyak 87 umat Katolik berkebangsaan Tiongkok dan dan 33 misionaris Barat, dari pertengahan abad ke-17 Masehi hingga 1930, menjadi martir karena jabatan kependetaan mereka dan, pada beberapa kasus, karena menolak untuk mengingkari iman mereka. Banyak yang meninggal di tangan gerakan Petinju yang membunuh sekitar 30.000 orang: yaitu orang asing (barat), para misionaris, dan umat Katolik berkebangsaan Tiongkok. Kemartiran mereka diperingati secara umum setiap tahunnya pada tanggal 9 Juli.

Pada tanggal 15 Januari 1648, Bangsa Tatar Manchuria, setelah menginvasi Fujian dan menunjukkan kebencian kepada agama Nasrani, membunuh Santo Francis Ferdinand de Capillas (Francisco Fernández de Capillas), seorang pastur dari Ordo Dominikan yang berusia 40 tahun. Setelah memenjarakan dan menyiksa dia, mereka memenggalnya sewaktu Pastur de Capillas mendaraskan Misteri Penderitaan doa Rosario. Tahta Suci menahbiskan dia sebagai "protomartir" (martir paling pertama yang meninggal pada suatu negara) di Tiongkok.

Sesudah gelombang pertama aktivitas misionaris di Tiongkok saat akhir Dinasti Ming hingga awal Dinasti Qing, pemerintah Qing secara resmi melarang Agama Katolik (demikian pula dengan Protestanisme dikarenakan hubungannya dengan Katolik) pada tahun 1724, dan menggolongkannya ke dalam 'sekte-sekte jahat dan doktrin-doktrin mengancam' dalam agama tradisional Tiongkok.

Namun agama Katolik masih terus bertahan dan berkembang di wilayah-wilayah yang berada di luar kontrol pemerintah (terutama Sichuan), dan banyak umat nasrani berkebangsaan Tiongkok yang melarikan diri ke kota-kota pelabuhan di Guangdong atau menuju Indonesia. Justru banyak karya terjemahan Nasrani yang dihasilkan pada periode ini, dan juga banyak misionaris pemberani yang melanggar hukum dan secara sembunyi-sembunyi memasuki wilayah terlarang. Mereka menghindari kapal-kapal patroli Tiongkok di sungai-sungai dan wilayah pantai, meskipun beberapa tertangkap dan dihukum mati.

Menuju pertengahan abad ke-18, lima misionaris Spanyol yang beraktivitas antara tahun 1715-1747, dihukum mati sebagai dampak dilakukannya gelombang baru pemeriksaan yang dimulai pada 1729 dan kembali muncul pada 1746. Peristiwa tersebut terjadi pada masa pemerintahan Kaisar Yongzheng dan putranya, Kaisar Qianlong.

Santo Peter Sanz, O.P., Uskup, menjadi martir pada tanggal 26 Mei 1747, adi Fuzhou.

Keempat martir di bawah ini dibunuh pada tanggal 28 October 1748:

1. Santo Francisco Serrano Frías, O.P., Vikaris Apostolik dan Uskup
2. Santo Joachim Royo, O.P., Pastur
3. Santo John Alcober, O.P., Pastur
4. Santo Francis Diaz, O.P., Pastur.

Meskipun agama Katolik telah diakui oleh beberapa kaisar pada abad-abad sebelumnya, Kaisar Jiaqing (1796-1821) malah mengeluarkan beberapa dekret yang sebaliknya. Dekret pertama dikeluarkan pada 1805. Dua dekret tahun 1811 ditujukan pada warga Tiongkok yang belajar imamat untuk ditahbiskan dalam jajaran ordo suci, dan para Pastor yang menyiarkan agama nasrani. Dekret tahun 1813 menyatakan pengampunan kepada semua umat Nasrani yang secara spontan menyatakan bahwa mereka akan meninggalkan agama mereka, tetapi akan menghukum yang berkeras kepala. Berikut ini adalah para martir yang terbunuh selama periode tersebut.

5. Santo Peter Wu, seorang katekis awam Tiongkok. Lahir pada sebuah keluarga yang menganut agama asli, menerima pembaptisan pada tahun 1796 dan menjadi seorang penyiar yang aktif hingga akhir hidupnya. Segala upaya untuk membuat dirinya meninggalkan agamanya (Katolik) tidak berhasil, sampai akhirnya ia ditangkap pada tanggal 7 November 1814.

6. Santo Joseph Zhang Dapeng, seorang katekis awam dan seorang pedagang. Dibaptis tahun 1800 kemudian menjadi penggerak utama dalam misi di Kota Kony-Yang. Ia dipenjara kemudian dihukum mati pada tanggal 2 Maret 1815.

Pada tahun yang sama, terdapat dua dekret yang memberi kekuasaan bagi Raja Muda di Sichuan untuk memenggal Monsignor Dufresse (dari "Paris Foreign Missions Society"), dan beberapa warga Tionghoa Kristen. Akibatnya terjadilah pemeriksaan (dan pembunuhan) yang semakin parah. Para martir yang terbunuh pada masa ini adalah:

7. Santo Gabriel-Taurin Dufresse, M.E.P., Uskup. Ditangkap tanggal 8 Mei 1815, dibawa ke Chengdu, divonis dan dieksekusi pada tanggal 14 September 1815.

8. Santo Augustine Zhao Rong, seorang pastor keuskupan berkebangsaan Tiongkok. Awalnya adalah seorang prajurit yang mengawal Monsignor Dufresse dari Chengdu ke Beijing. Ia terkesan akan kesabarannya kemudian memohon untuk menjadi katekumen. Setelah dibaptis, ia dikirim ke seminari dan menjadi pastor. Ia ditangkap kemudian disiksa hingga meninggal pada tahun 1815.

9. Santo John da Triora, O.F.M., Pastor. Dipenjara bersama dengan yang lain pada musim panas tahun 1815, ia kemudian divonis mati dan dieksekusi pada tanggal 7 Februari 1816.

10. Santo Joseph Yuan, seorang pastor keuskupan berkebangsaan Tiongkok. Setelah mendengar kotbah Monsignor Dufresse, ia terkesan dan memutuskan menjadi katekumen. Ia kemudian menjadi Pastor dan berkotbah di berbagai wilayah. Ia ditangkap pada bulan Agustus 1816, divonis dicekik sampai mati, dan eksekusinya berlangsung pada tanggal 24 Juni 1817.

11. Santo Paul Liu Hanzuo, seorang pastur keuskupan berkebangsaan Tiongkok, dibunuh tahun 1819.

12. Santo Francis Regis Clet dari Kongregasi Misi (Vincentian). Setelah memperoleh izin untuk pergi ke Tiongkok, ia pergi pada tahun 1791. Setelahnya, selama 30 tahun ia menjalani hidup sebagai misionaris yang penuh pengorbanan. Ia berkotbah di tiga provinsi besar Kekaisaran Tiongkok, yaitu Jiangxi, Hubei, dan Hunan. Namun seorang umat Kristen mengkhianatinya sehingga ia ditangkap, disiksa, dan atas vonis kaisar ia dicekik sampai mati pada tanggal 17 Februari 1820.

13. Santo Thaddeus Liu, seorang pastur keuskupan berkebangsaan Tiongkok. Ia menolak mangkir dari imannya, berkata bahwa ia adalah seorang pastor dan ingin setia pada agama yang selama ini ia sebarkan. Ia dicekik sampai mati pada tanggal 30 November 1823.

14. Santo Peter Liu, seorang katekis awam berkebangsaan Tiongkok. Ia ditangkap tahun 1814 dan divonis pembuangan ke Tartar, ia tinggal di sana hampir 20 tahun. Setelah kembali ke tanah airnya, ia kembali ditangkap dan dicekik sampai mati tanggal 17 Mei 1834.

15. Santo Joachim Ho, seorang katekis awam berkebangsaan Tiongkok. Ia dibaptis saat umur sekitar 20 tahun. Saat pemeriksaan besar-besaran pada tahun 1814, ia ditangkap bersama banyak umat yang lain dan disiksa. Ia dibuang ke Tartar, tinggal selama hampir 20 tahun, kembali ke tanah airnya dan kembali ditangkap. Setelah menolak untuk mengingkari imannya, ia divonis mati oleh kaisar dengan cara dicekik pada tanggal 9 Juli 1839.

16. Santo Auguste Chapdelaine, M.E.P., seorang pastur dari "Diocese of Coutances" (Gereja Katolik di Prancis). ia memasuki seminari "Paris Foreign Missions Society" dan berangkat ke Tiongkok pada tahun 1852. Ia tiba di Guangxi pada akhir tahun 1854, ditangkap tahun 1856, disiksa, divonis mati dalam penjara, dan meninggal pada bulan Februari 1856.

17. Santo Laurence Bai Xiaoman, seorang umat awam dan pekerja yang sederhana. Ia bergabung dengan Blessed Chapdelaine dalam tempat perlindungan yang diperuntukkan untuk misionaris kemudian keduanya ditangkap bersama. Ia tidak bisa dibujuk untuk mengingkari imannya sehingga akhirnya dipenggal pada tanggal 25 Februari 1856.

18. Santa Agnes Cao Guiying, seorang janda yang terlahir dalam keluarga Kristen lama. Berdedikasi pada kelompok gadis-gadis muda yang baru saja dibaptis oleh Blessed Chapdelaine, ia ditangkap dan divonis mati dalam penjara. Ia dieksekusi pada tanggal 1 Maret 1856.

Tiga orang katekis, dikenal sebagai Para Martir dari MaoKao (pada Provinsi Guizhou), dibunuh pada tanggal 28 Januari 1858 oleh perintah "Mandarin" (pejabat pemerintah) MaoKao:

17. Santo Jerome Lu Tingmei
18. Santo Laurence Wang Bing
19. Santa Agatha Lin Zao

Ketiganya telah dipanggil dan dipaksa meninggalkan agamanya. Setelah menolak, ketiganya dipenggal.

Di Guizhou, dua seminaris dan dua umat awam (seorang petani dan seorang janda yang bekerja sebagai koki di seminari), menjadi martir pada tanggal 29 Juli 1861. Mereka dikenal sebagai Para Martir dari Qingyanzhen (Guizhou):

20. Santo Joseph Zhang Wenlan, seminarian
21. Santo Paul Chen Changpin, seminarian
22. Santo John Baptist Luo Tingyin, umat awam
23. Santa Martha Wang Luo Mande, umat awam

Pada tahun berikutnya, pada tanggal 18 dan 19 Februari 1862, lima orang menjadi martir dan dikenal sebagai Para Martir dari Guizhou.

24. Santo Jean-Pierre Néel (John Peter Néel), seorang pastor dari "Paris Foreign Missions Society",
25. Santo Martin Wu Xuesheng, katekis awam,
26. Santo John Zhang Tianshen, katekis awam,
27. Santo John Chen Xianheng, katekis awam,
28. Santa Lucy Yi Zhenmei, katekis awam.

Selama masa ini, beberapa kejadian politik sangat mempengaruhi kehidupan Kristen di Tiongkok.

Bulan Juni 1840, komisaris kerajaan di Guangdong berkeinginan menghapuskan perdagangan opium yang dilakukan oleh Inggris; ia menyuruh membuang sebanyak 20.000 peti peti candu ke laut. Hal tersebut memicu perang yang dimenangkan oleh Inggris. Setelah perang berakhir, Tiongkok terpaksan menandatangani perjanjian modern pertama mereka pada tahun 1842, diikuti perjanjian oleh Prancis dan Amerika Serikat. Prancis mengambil kesempatan untuk mengambil alih Portugis sebagai kekuatan pelindung para misionaris di Tiongkok. Dua dekret dikeluarkan: dekret pertama pada tahun 1844 menyatakan bahwa masyarakat Tiongkok diizinkan memeluk agama Katolik; dekret kedua pada tahun 1846 yang menghapuskan keputusan kuno tentang Katolik dan mengembalikan properti yang diambil alih pada tahun 1724. Perjanjian tahun 1844 juga menyebutkan bahwa para misionaris diperbolehkan untuk datang ke Tiongkok, tetapi hanya pada beberapa kota pelabuhan yang dibuka untuk bangsa Eropa; ketentuan inilah yang menjadi dasar hukum untuk mengeksekusi Augustus Chapdelaine (disebutkan di atas).

Pada pertengahan abad ke-19 terjadi perang saudara di Tiongkok yang dikenal sebagai Pemberontakan Taiping, yang dipicu oleh seorang umat Kristen dari Guangdong yang bernama Hong Xiuqian. Ia mengklaim bahwa ia menerima misi khusus dari Tuhan untuk memerangi kejahatan dan menjadi "gerbang" bagi periode perdamaian. Hong dan para pengikutnya sukses mengambil alih wilayah yang luas, mereka menghancurkan kuil-kuil Buddhis dan Taois, serta melawan agama tradisional masyarakat. Perang tersebut kira-kira menelan 20-30 juta korban jiwa sehingga menjadikannya konflik paling berdarah kedua dalam sejarah manusia (setelah Perang Dunia II). Setelah pemberontakan dihancurkan, kerusakan yang ditinggalkan menyebabkan kekristenan memperoleh nama buruk karena asosiasinya dengan pemberontakan. Hal tersebut menjadi salah satu pemicu kekerasan terhadap para misionaris.

Hal lain yang memicu adalah meningkatnya hubungan antara aktivitas misionaris dengan imperialisme barat, termasuk aktivitas imperialis Prancis di Tiongkok yang mengatasnamakan perlindungan mereka atas misi para misionaris.

Setelah kemartiran St Augustus Chapedelaine (disebutkan di ataspada tahun 1856, Prancis merespon dengan mengirimkan sebuah ekspedisi militer. Ekspedisi tersebutr berakhir dengan ditandatanganinya perjanjian Tianjin pada tahun 1860 yang memberikan kebebasan kepada para misionaris Katolik untuk mengelilingi Tiongkok serta membeli tanah (hak tersebut juga diberikan kepada Protestan). Setelah itu, Gereja dapat hidup secara terbuka dan melaksanakan aktivitas misionarisnya, bahkan membuka sekolah-sekolah tinggi, universitas, dan penelitian ilmiah. Gereja semakin berakar dalam tradisi budaya Tionghoa serta dalam hubungannya dengan pemerintah, terutama juga karena berbagai aktivitas kemanusiaan mereka yang bernilai tinggi.

Namun, para misionaris memprovokasi masyarakat Tiongkok dengan membangun gereja-gereja atau sekolah di atas bekas kuil-kuil kuno atau di dekat kantor pemerintahan. Mereka juga menghapuskan institusi katolik pribumi yang selamat dari pelarangan pemerintah. Terkadang dalam kotbah juga ditegaskan bahwa mereka akan dilindungi dari masyarakat sekitar (yaitu dari tekanan dan kemarahan keluarga serta teman), dan bagaimana cara mereka "melakukan pemisahan" menyebabkan timbulnya rumor-rumor buruk di antara masyarakat setempat mengenai apa yang sebenarnya dilakukan umat nasrani. Rumor semacam itu juga menimpa sebuah rumah yatim piatu di Tianjin yang mengakibatkan pembunuhan 60 orang pada tahun 1870. Namun kolonialis Barat justru memanfaatkan tindakan pengrusakan dan pembunuhan tersebut (yang dilakukan oleh gerombolan maupun dinas rahasia) sebagai dalih untuk memeras keuntungan finansial dan ekonomi.

Aliran-aliran Protestan yang lebih tertutup diperlakukan dengan lebih baik oleh pihak-pihak yang berwenang.

Para kaum terpelajar serta keluarga terhormat di Tiongkok, dalam gerakan bahwa tanah, menyebarkan pamflet yang menyerang iman Kristen sebagai pemahaman yang tidak rasional. Surat-surat edaran untuk pembakaran properti juga disebarkan ke kerumunan penduduk dan diperkirakan sebagai pemicu kekerasan terhadap umat Kristen. Bahkan terkadang tidak diperlukan edaran semacam itu untuk memprovokasi masyarakat menyerang umat Kristen. Misalnya peristiwa pada masyarakat Hakka yang tinggal di wilayah tenggara, para misionaris Kristen seringkali mencemooh kebiasaan penduduk yang berhubungan dengan agama setempat, termasuk di antaranya menolak mengambil bagian dalam sembahyang bersama untuk memohon hujan (karena para misonaris juga diuntungkan oleh hujan, mereka dipaksa juga untuk memngambil bagian dalam ritual) serta menolak menyumbangkan dana untuk mengadakan pementasan opera bagi para dewata Tiongkok (para dewa yang dihormati dalam opera tersebut adalah dewa-dewa yang sama dengan yang dipuja para "Petinju" dalam pemberontakan yang terjadi berikutnya).

Misi Katolik menawarkan perlindungan kepada siapapun yang datang kepada mereka, termasuk para kriminal, pelanggar hukum, dan pemberontak terhadap pemerintah; hal tersebut meningkatkan kebencian pemerintah terhadap misi pengembangan agama.

Masa berkembangannya kekristenan di Tiongkok sekali lagi mengalami hambatan oleh munculnya "Serikat Tinju Keadilan dan Harmoni" (I Ho Ch'uan) yang lebih dikenal sebagai "Petinju" atau Boxer. Gerakan Boxer muncul pada awal abad ke-20, didukung oleh para mandarin (pejabat kekaisaran) dan ibu Kaisar Kwang-hsue dan menyebabkan pertumpahan darah begitu banyak umat kristen (lima uskup, 28 imam praja dan biarawan, dua bruder, sembilan suster, dan 30.000 umat awam. Di antaramereka banyak yang dinyatakan kudus. Pemberontakan ini dipicu oleh kebencian yang menumpuk kepada para orang asing selama dekade terakhir abad ke-19, akibat perubahan politik serta sosial pasca Perang Candu dan perjanjian-perjanjian tidak adil yang menguntungkan bangsa barat.

Namun, motif yang melatari pembunuhan para misonaris sangat berbeda, meskipun mereka juga berkebangsaan barat. Motif yang melatari adalah motif keagamaan; yang juga melatari pembunuhan terhadap umat awam berkebangsaan Tiongkok. Dokumen sejarah yang bisa dipercaya menunjukkan bukti adanya kebencian terhadap umat Kristen. Sebuah dekret dikeluarkan pada tanggal 1 Juli 1900 yang menyatakan bahwa era hubungan baik dengan para misionaris Eropa dan umat kristen telah berakhir: bahwa para misionaris harus dipulangkan saat itu juga dan umat Katolik dipaksa untuk ingkar, atau akan dibunuh. Beberapa kelompok kejadian pembunuhan yang terjadi ditunjukkan seperti di bawah ini.

a) Para Martir Shanxi, dibunuh tanggal 9 Juli 1900 (dikenal sebagai Pembantaian Taiyuan), merupakan anggota Ordo Franciscan Friars Minor:

29. Santo Gregory Grassi, Uskup,
30. Santo Francis Fogolla, Uskup,
31. Santo Elias Facchini, Pastur,
32. Santo Theodoric Balat, Pastur,
33. Santo Andrew Bauer, Bruder;

b) Para Martir di Hunan Selatan, juga anggota Franciscan Friars Minor:

34. Santo Anthony Fantosati, Uskup (menjadi martir 7 Juli 1900),
35. Santo Joseph Mary Gambaro, Pastur (menjadi martir 7 Juli 1900),
36. Santo Cesidio Giacomantonio, Pastur (menjadi martir 4 Juli 1900).

Selain itu juga tujuh suster Franciscan Missionaries of Mary (tiga berkebangsaan Prancis, dua Italia, satu Belgia, dan satu Belanda):

37. Santa Mary Hermina of Jesus (in saec: Irma Grivot),
38. Santa Mary of Peace (in saec: Mary Ann Giuliani),
39. Santa Mary Clare (in saec: Clelia Nanetti),
40. Santa Mary of the Holy Birth (in saec: Joan Mary Kerguin),
41. Santa Mary of Saint Justus (in saec: Ann Moreau),
42. Santa Mary Adolfine (in saec: Ann Dierk),
43. Santa Amandina of Schakkebroek (Mary Amandina) (in saec: Paula Jeuris).

Para Sekuler (awam) dari Ordo Franciscan, semua berkebangsaan Tiongkok:

44. Santo John Zhang Huan, seminarian,
45. Santo Patrick Dong Bodi, seminarian,
46. Santo John Wang Rui, seminarian,
47. Santo Philip Zhang Zhihe, seminarian,
48. Santo John Zhang Jingguang, seminarian,
49. Santo Thomas Shen Jihe, umat awam dan pelayan,
50. Santo Simon Qin Chunfu, katekis awam,
51. Santo Peter Wu Anbang, awam,
52. Santo Francis Zhang Rong, awam dan seorang petani,
53. Santo Matthew Feng De, awam dan seorang katekumen,
54. Santo Peter Zhang Banniu, awam dan seorang karyawan.

Berikut ini adalah para umat awam:

55. Santo James Yan Guodong, petani,
56. Santo James Zhao Quanxin, pelayan,
57. Santo Peter Wang Erman, koki.

Gerakan Boxer dimulai di Shandong dan menyebar ke Shanxi dan Hunan, menuju Tcheli Tenggara (sekarang Hebei). Di Tcheli terdapat Apostolic Vicariate of Xianxian, dibawah naungan Ordo Jesuit, umat kristen yang terbunuh mencapai ribuan. Diantaranya adalah empat misionaris Yesuit berkebangsaan Prancis dan setidaknya 52 umat awam kristen pribumi; pria, wanita, dan anak-anak – yang tertua berusia 79 tahun dan termuda sembilan tahun. Semuanya menjadi martir pada bulan Juli 1900; sebagian terbunuh di dalam gereja di Desa Tchou-Kia-ho (atau Zhujiahe) yang menjadi tempat perlindungan. Saat itu mereka sedang berdoa bersama dua misionaris pertama pada daftar di bawah ini:

58. Santo Leo Mangin, S.J., Pastur,
59. Santo Paul Denn, S.J., Pastur,
60. Santo Rémy Isoré, S.J., Pastur,
61. Santo Modeste Andlauer, S.J., Pastur.

Nama-nama beserta usia para umat awam kristen yang menjadi martir adalah sebagai berikut:

62. Santa Mary Zhu born Wu, sekitar 50 tahun,
63. Santo Peter Zhu Rixin, 19 tahun,
64. Santo John Baptist Zhu Wurui, 17 tahun,
65. Santa Mary Fu Guilin, 37 tahun,
66. Santa Barbara Cui born Lian, 51 tahun,
67. Santo Joseph Ma Taishun, 60 tahun,
68. Santa Lucy Wang Cheng, 18 tahun,
69. Santa Maria Fan Kun, 16 tahun,
70. Santa Mary Qi Yu, 15 tahun,
71. Santa Maria Zheng Xu, 11 tahun,
72. Santa Mary Du born Zhao, 51 tahun,
73. Santa Magdalene Du Fengju, 19 tahun,
74. Santa Mary du born Tian, 42 tahun,
75. Santo Paul Wu Anju, 62 tahun,
76. Santo Ioannes Baptista Wu Mantang, 17 tahun,
77. Santo Paul Wu Wanshu, 16 tahun,
78. Santo Raymond Li Quanzhen, 59 tahun,
79. Santo Peter Li Quanhui, 63 tahun,
80. Santo Peter Zhao Mingzhen, 61 tahun,
81. Santo John Baptist Zhao Mingxi, 56 tahun,
82. Santa Teresa Chen Jinjie, 25 tahun,
83. Santa Rose Chen Aijie, 22 tahun,
84. Santo Peter Wang Zuolong, 58 tahun,
85. Santa Mary Guo born Li, 65 tahun,
86. Santa Joan Wu Wenyin, 50 tahun,
87. Saint Zhang Huailu, 57 tahun,
88. Santo Mark Ji Tianxiang, 66 tahun,
89. Santa Ann An born Xin, 72 tahun,
90. Santa Mary An born Guo, 64 tahun,
91. Santa Ann An born Jiao, 26 tahun,
92. Santa Mary An Linghua, 29 tahun,
93. Santo Paul Liu Jinde, 79 tahun,
94. Santo Joseph Wang Kuiju, 37 tahun,
95. Santo John Wang Kuixin, 25 tahun,
96. Santa Teresa Zhang born He, 36 tahun,
97. Saint Lang born Yang, 29 tahun,
98. Santo Paulus Lang Fu, 9 tahun,
99. Santa Elizabeth Qin born Bian, 54 tahun,
100. Santo Simon Qin Chunfu, 14 tahun,
101. Santo Peter Liu Ziyu, 57 tahun,
102. Anna Wang, 14 tahun,
103. Santo Joseph Wang Yumei, 68 tahun,
104. Santa Lucy Wang born Wang, 31 tahun,
105. Santo Andreas Wang Tianqing, 9 tahun,
106. Santa Mary Wang born Li, 49 tahun,
107. Saint Chi Zhuzi, 18 tahun,
108. Santa Mary Zhao born Guo, 60 tahun,
109. Santa Rose Zhao, 22 tahun,
110. Santa Maria Zhao, 17 tahun,
111. Santo Joseph Yuan Gengyin, 47 tahun,
112. Santo Paul Ge Tingzhu, 61 tahun,
113. Santa Rose Fan Hui, 45 tahun.

Selain para korban pemberontakan Boxer tersebut, juga pantas dikenang:

114. Santo Alberic Crescitelli, seorang pastur dari "'Pontifical Institute for Foreign Missions" di Milan yang ditugaskan pada wilayah Shaanxi Selatan. Menjadi martir tanggal 21 Juli 1900.

Beberapa tahun kemudian, anggota Salesian Society of St John Bosco ditambahkan dalam daftar nama martir di Tiongkok. Keduanya terbunuh tanggal 25 Februari 1930 di Li-Thau-Tseul.

115. Santo Louis Versiglia, Uskup,
116. Santo Callistus Caravario, Pastur.

Diplomat, penduduk, tentara asing, serta beberapa Tionghoa Kristen melarikan diri ke "Legation Quarter" dan tinggal selama 55 hari hingga Aliansi Delapan Negara datang dengan 20.000 tentara untuk memadamkan pemberontakan. Setelah kegagalan pemberontakan, pemerintah Tiongkok menyadari bahwa tidak ada jalan lain kecuali melakukan modernisasi, yang akhirnya mengembangkan agama Katolik di Tiongkok pada tahun-tahun berikutnya. Masyarakat Tiongkok mulai menaruh hormat kepada para Kristen karena pembangunan sekolah-sekolah serta rumah sakit. Namun, pengasosiasian imperialisme barat dengan usaha misionaris tetap memicu kebencian terhadap misi kekristenan di Tiongkok. Semua misi tersebut akhirnya dilarang oleh penguasa komunis yang baru setelah berakhirnya perang Korea pada tahun 1950, dan hingga kini tetap bertahan meskipun dianggap melanggar hukum.


</doc>
<doc id="1100209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100209" title="Bandar Udara Internasional Volgograd">
Bandar Udara Internasional Volgograd

Bandar Udara Internasional Volgograd () adalah sebuah bandar udara di Rusia terletak 15 km sebelah barat laut dari Volgograd. Bandar udara ini terdiri dari sebuah bandara sipil yang dibangun di atas sebuah landasan pacu militer tua (3300 m), sekarang dibongkar. Area terminal dapat menampung 42 pesawat menengah atau besar dan 91 pesawat kecil.

Sebuah unit pelatihan militer hadir di Gumrak hingga akhir 1994, 706 UAP (706 Resimen Pelatihan Penerbangan), dengan menggunakan pesawat Aero L-39. Bandar Udara Volgograd menjabat sebagai dasar untuk Air Volga. Ketika maskapai bangkrut pada bulan April 2010, pesawat dan sebagian besar rute yang diambil alih oleh RusLine.

Bandar Udara, kemudian dinamakan Bandar Udara Gumrak, dipakai oleh German 6th Army sebagai depot bahan bakar dan pasokan (bersama dengan Lapangan Terbang Pitomnik) selama Pertempuran Stalingrad pada 1942/43. Setelah jatuhnya Pitomnik pada tanggal 17 Januari 1943, Gumrak adalah satu-satunya dari tujuh lapangan terbang sekitar Stalingrad masih di tangan Jerman. Pada tanggal 22 Januari, pesawat He 111 yang terakhir meninggalkan lapangan terbang dengan 19 tentara yang terluka, penerbangan terakhir keluar dari Stalingrad untuk Angkatan Darat ke-6. Gumrak akhirnya direbut kembali pada tanggal 23 Januari, meninggalkan Angkatan Darat ke-6 tanpa sarana dukungan langsung.



</doc>
<doc id="1100211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100211" title="Wisata Terapi">
Wisata Terapi

Wisata Terapi adalah sebuah acara talkshow (bincang-bincang) Indonesia yang dibawakan oleh Dorce Gamalama di Trans TV. Acara ini mulai tayang sejak Maret 2012 hingga April 2012. Setiap acaranya menyampaikan tema tertentu yang diselingi dengan pengobatan alternatif. Tayang setiap hari Senin hingga Jumat pukul 10.00 WIB.




</doc>
<doc id="1100222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100222" title="Bandar Udara Alykel">
Bandar Udara Alykel

Bandar Udara Alykel () adalah sebuah bandar udara di Krai Krasnoyarsk, Rusia berjarak 35 km dari barat Norilsk. Alykel adalah hanya lapangan terbang yang masih berfungsi di sekitar Norilsk.


</doc>
<doc id="1100234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100234" title="Angry Birds Toons">
Angry Birds Toons

Angry Birds Toons merupakan serial kartun televisi asal Finlandia sesuai dengan permainan video dengan nama yang sama milik Rovio. Serial ini pertama kali ditayangkan pada tanggal 16 Maret 2013 di Amerika Serikat melalui aplikasi permainan Angry Birds dengan jumlah 52 episode.

Di Indonesia, serial ini pernah ditayangkan di antv setiap Sabtu-Minggu pukul 10.25-10.30 WIB dan Senin-Kamis pukul 14.55-15.00 WIB mulai tanggal 16 Maret 2013, namun sejak tanggal 4 Juli 2016, serial ini ditayangkan di Global TV (sekarang GTV) setiap Senin-Jum'at pukul 07:00 WIB. Sejak tanggal 10 April 2017, serial ini juga ditayangkan kembali di Global TV setiap Senin-Jum'at pukul 14.30 WIB. Sejak tanggal 16 Oktober 2017, serial ini juga ditayangkan kembali di GTV setiap Senin-Jum'at pukul 08.30 WIB.

Pada tahun 2011, Nickelodeon pernah menayangkan "Angry Birds: Wreck the Halls", serial khusus natal yang ditayangkan pada tanggal 17 Desember 2011; dan "Angry Birds Space", sebuah prekuel animasi untuk permainan video dengan nama yang sama pada bulan Maret 2012.

Burung:
Babi (Bad Piggies):
Hewan lain:


Rovio telah mengumumkan sebuah serial TV berdasarkan seri permainan "Angry Birds". Mereka berencana untuk memproduksi 52 serial pendek (sub-3 menit) episode. Serial ini akan diproduksi oleh studio animasi Finlandia Kombo, yang dibeli oleh pada bulan Juni 2011. "Saya senang untuk mengatakan bahwa kami akan menayangkan serial animasi mingguan tahun ini dari isi format pendek," kata Nick Dorra, ketua bagian animasi di Rovio.

Finlandia:
Amerika Serikat:
Kanada:
Chile:
India:
Indonesia:
Brazil:
Inggris dan Irlandia:
Australia:
Italia:
Jerman:
Ukraina:
Rusia:
Prancis:
Norwegia:
Korea Selatan:
Spanyol:
Filipina:
Selandia Baru:
Turki
Malaysia:
Yunani:
Arab World:
Israel:




</doc>
<doc id="1100237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100237" title="Tapak liman">
Tapak liman

Tapak liman ("Elephantopus scaber") adalah terna tegak yang berasal dari Amerika tropis, yang kini mudah ditemui di banyak negara di Asia, dan Polinesia. Tumbuhan ini dapat digunakan sebagai obat diare, namun masyarakat Gayo (disebut lape-lape tanah) menggunakan ini sebagai obat untuk mengatasi berak darah.

Tapak liman termasuk tumbuhan yang tidak jelas batangnya. Batangnya sangat pendek seolah-olah keluar dari bagian atas akar.Batangnya akan tampak apabila sedang berbunga.

</doc>
<doc id="1100248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100248" title="Misi Katolik di Tanah Batak">
Misi Katolik di Tanah Batak

Misi Katolik di Tanah Batak adalah salah satu gerakan yang mengupayakan penginjilan penyebaran benih-benih iman Katolik di Tanah Batak.

Misi Katolik di Tanah Batak terhitung sejak Pastor Misionaris pertama yakni Sybrandus van Rossum yang masuk ke jantung Tanah Batak, yakni Balige tanggal 5 Desember 1934.



</doc>
<doc id="1100250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100250" title="Sybrandus van Rossum">
Sybrandus van Rossum

Pastor Sybrandus van Rossum, OFM.Cap adalah imam Gereja Katolik missionaris pertama di Tanah Batak yang menyebarkan agama Kristen Katolik. Pastor Sybrandus van Rossum, OFM.Cap masuk ke jantung Tanah Batak, yakni Balige pada tanggal 5 Desember 1934.



</doc>
<doc id="1100274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100274" title="Luminale">
Luminale

Luminale adalah sebuah festival cahaya yang diselenggarakan setiap dua tahun sekali sejak 2000 di Frankfurt am Main, Jerman. Acara ini selalu diadakan bersamaan dengan Light+Building, sebuah pameran dagang internasional khusus teknologi pencahayaan dan penerangan. Festival yang melibatkan seni cahaya dan instalasi cahaya ini diadakan di tempat publik dan swasta, serta sejumlah lokasi strategis di seluruh Frankfurt.

Pada April 2008, Luminale ke-4 untuk pertama kalinya diselenggarakan di kota dan wilayah di luar kawasan Frankfurt Rhein-Main, seperti Aschaffenburg dan Mittelrhein. Terdapat 220 instalasi cahaya dan 180 pertunjukan di Luminale 2008. Jumlah pengunjungnya lebih dari 100.000 orang.

Luminale ke-5 diselenggarakan mulai tanggal 11 sampai 16 April 2010 di 157 tempat di Mainz, Wiesbaden, dan Aschaffenburg. Luminale ke-6 turut menampilkan 170 pertunjukan mulai tanggal 15 sampai 20 April 2012. Menurut panitia penyelenggara, jumlah pengunjung mencapai lebih dari 140.000 orang.



</doc>
<doc id="1100302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100302" title="Iklan Facebook">
Iklan Facebook

Iklan Facebook atau Facebook Ads adalah fitur yang ditawarkan oleh Facebook untuk mempromosikan atau mengiklankan suatu Fan Page yang sebelumnya sudah dibuat oleh pengguna Facebook dengan jangkauan yang berbeda dan dapat diatur oleh pemasang iklan tersebut. Facebook sendiri merupakan situs jejaring sosial dengan platform yang memungkinkan para penggunanya untuk menciptakan halaman pribadi, menambahkan teman, serta mengirim pesan. Situs jejaring sosial Facebook memiliki pengguna dengan lebih dari 1 miliar pengguna di seluruh dunia, sehingga dapat dikatakan bahwa Iklan Facebook merupakan iklan dengan jangkauan yang luas hingga dapat mencapai target 1 miliar pengguna di seluruh dunia. Dalam iklan Facebook, para pengiklan sebelumnya harus memiliki halaman Fan Page yang memungkinkan untuk para pengguna Facebook lainnya memberikan LIKE atau menjadi penggemar atas Fan Page tersebut, dan Fan Page tersebut dapat berupa perusahaan, produk layanan, individu, merek dagang, dan lain sebagainya. Dalam perancangan iklannya, para pengiklan dapat dengan spesifik mengatur target pasar yang ingin mereka tuju, seperti wilayah geografi, gender atau jenis kelamin, umur, hal yang disukai, status pernikahan, pendidikan, dan lain sebagainya, dan setelah pengiklan memilih karakter target iklan apa saja yang akan dipilih, ia akan mengetahui berapa banyak jumlah target iklan mereka, dan hal tersebut membuat iklan yang dibuat menjadi lebih efektif dan tepat pada sasaran.


Iklan yang dalam hal ini adalah iklan di jejaring sosial Facebook merupakan salah satu bentuk dari kegiatan komunikasi. Komunikasi sendiri memiliki 5 konsep dasar yaitu pengirim pesan yang dalam hal ini adalah pengiklan, Penerima pesan yang dalam hal ini adalah khalayak, pesan yang dalam hal ini adalah isi dari iklan yang ingin disampaikan, media yang dalam hal ini adalah teknologi iklan Facebook itu sendiri, serta tujuan yang dalam hal ini adalah tujuan yang ingin dicapai oleh pengiklan, seperti misalnya ingin meningkatkan penjualan, ingin lebih dikenal, dan lain sebagainya. Dari konsep-konsep komunikasi yang sudah dijelaskan, dapat dilihat bahwa konsep komunikasi yang dapat menjelaskan Iklan Facebook sebagai alat komunikasi adalah konsep iklan Facebook sebagai media komunikasi. Iklan Facebook sebagai media sangat mudah terlihat, di mana iklan sendiri merupakan bagian dari media dalam kegiatan komunikasi. Sebagai media, iklan Facebook memiliki fungsi dan manfaat untuk menyalurkan pesan dari pengiklan ke para khalayak atau target pasar guna untuk mencapai tujuan yang diingini oleh pengiklan itu sendiri. Sebagai media pengiklan, Dalam konsep AIDA, iklan Facebok dapat dikatakan cukup efektif karena mampu memenuhi semua unsur dalam konsep tersebut, yaitu Attention atau perhatian, yang mana iklna Facebook ini dapat menangkap perhatian dari para khalayak karena iklan akan tampil di bagian kanan halaman Facebook mereka, "Interest" atau minat, yang mana setelah mereka tertarik dengan iklan tersebut, mereka akan memiliki minal untuk mengetahui lebih jauh mengenai isi iklan yang disampaikan, Desire (hasrat), setelah memiliki minat makan para khalayak akan memiliki hasrat untuk memiliki sesuatu yang ditawarkan di iklan Facebook, lalu Action atau tindakan, yaitu proses akhir di mana khalayak akan bertindak lebih jauh untuk melakukan hal yang menjadi tujuan dari iklan tersebut, seperti tindakan membeli produk, menggunakan jasa yang ditawarkan, dan lain sebagainya.

Teori Uses and Gratification dapat memberikan pemahaman mengapa situs jejaring sosial Facebook banyak digunakan, yang membuat Iklan Facebook juga banyak digunakan sebagai strategi promo

Saat ini Indonesia telah menempati peringkat keempat dengan total pengguna Facebook terbanyak di dunia, yaitu berjumlah 47. 165. 080 pengguna. Hal tersebut menandakan bahwa Jejaring sosial Facebook dianggap telah memiliki fungsi dan manfaat yang sudah dirasakan oleh banyak masyarakat di Indonesia. Manfaat dan fungsi tersebut antara lain adalah fungsi untuk menambah teman, menghubungkan dengan teman lama, bersosialisasi, mencari hal baru, dan lain sebagainya. Fakta tersebutlah yang membuat Facebook dilirik oleh para perusahaan, organisasi, atau perseorangan untuk menjadi media dalam mempromosikan sesuatu atau mengiklankan sesuatu dengan fitur yang ditawarkan oleh Facebook yaitu dengan menggunakan Iklan Facebook atau Facebook Ads. Segala bentuk bidang usaha sudah mulai melirik dan melakukan pengiklanan dengan media baru ini, seperti perusahaan yang menjual produk dan jasa, perusahaan online, dan perusahaan lainnya dari yang berskala kecil hingga yang berskala besar. Harga yang murah, target khalayak yang dapat diatur sesuai kebutuhan, dan sifat khalayak yang aktif membuat Facebook dapat dijadikan salah satu alternatif iklan di teknologi media baru yang dianggap efisien dan praktis. Selain kelebihan-kelebihan yang sudah dijelaskan sebelumnya, Iklan Facebook juga memiliki satu kelebihan yang tidak boleh dilupakan, yaitu kemudahan dalam perancangan dan pengawasan. Perancangan atau pembuatan iklan di Facebook dapat dikatakan mudah dan dapat dilakukan oleh siapa saja dan di mana saja tanpa harus melewati regulasi-regulasi yang memberatkan selain regulasi dari pihak Facebook sendiri yang pada kenyataannya tidak terlalu dijadikan suatu permasalahan yang cukup berarti. Para pengiklan juga dapat dengan mudah mengawasi dan menilai apakah iklan yang mereka buat berhasil atau tidak di mana saja, tanpa harus melakukan hal-hal yang rumit dan berbelit-belit. Situs jejaring sosial ini juga dapat dikatakan sebagai tempat atau sarana berkomunikasi antara satu orang dengan orang lain, dan antara satu anggota dengan anggota lainnya sehingga banyak anggota atau individu yang terkumpul di dalam Facebook ini. Kenyataan itulah yang membuat Facebook menjadi salah satu tempat memasarkan atau promosi yang potensial saat ini.

Melakukan promosi dengan menggunakan fitur iklan Facebook tentunya memiliki kelebihan, seperti dapat berpromosi sekaligus menambah relasi dan pertemanan dengan masyarakat luas di Facebook mengingat Facebook adalah situs jejaring sosial yang memungkinkan para penggunanya untuk dapat berinteraksi satu sama lain tanpa memikirkan ruang dan waktu, selain itu media jejaring sosial ini juga dapat menjangkau khalayak yang sangat luas hingga seluruh dunia, hal tersebut membuat produk atau jasa yang dipasarkan dapat dikenal oleh khalayak yang lebih luas pula.

Untuk melihat perusahaan apa saja yang sudah atau sedang menggunakan fitur iklan Facebook sangatlah mudah, para pengguna dapat melihatnya dengan cara melihat bagian kanan Facebook yang sudah dimilikinya. Iklan yang terlampir di Facebook masing-masing pengguna sangatlah beragam, hal itu karena Perusahaan yang menggunakan layanan iklan Facebook ini juga beragam. Kemampuan Iklan Facebook untuk memiliih sendiri karakter khalayak yang ingin dijadikan target khalayaknya membuat iklan yang terlampir di masing-masing individu juga berbeda-beda, seperti contoh iklan yang terlampir di Facebook untuk anak berusia 12 tahun akan berbeda dengan iklan yang terlampir untuk Facebook pengguna yang berumur 30 tahun. Iklan Facebook untuk anak usia 12 tahun mungkin saja melampirkan iklan-iklan seperti buku sekolah, mainan, dan tempat rekreasi, dan tentunya akan berbeda dengan iklan yang terlampir untuk pengguna yang berumur 30 tahun yang mungkin saja akan dilampirkan iklan toko baju online, obat kecantikan, dan lain sebagainya.

Salah satu kekurangan dari iklan Facebook terletak di sarana akses khalayaknya, hal tersebut terjadi karena hingga saat ini iklan Facebook hanya dapat ditampilkan di Facebook yang diakses melalui PC atau Laptop dan tidak dapat diakeses oleh device lainnya seperti telepon genggam, "Tablet PC, Android, Blackberry", dan lain sebagainya. Hal tersebut tentunya paling tidak dapat mengurangi daya penyebaran iklan Facebook itu sendiri. Sehingga diharapkan Iklan Facebook suatu saat dapat dikembangkan agar iklan Facebook dapat diakses dan dilihat dengan menggunakan device yang tidak hanya komputer atau laptop saja.




</doc>
<doc id="1100303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100303" title="Tano Toba">
Tano Toba

Tano Toba (tanah Toba) merupakan bagian dari Tanah Batak. Toba meliputi Kabupaten Toba Samosir yang wilayahnya meliputi Balige, Porsea, Parsoburan, Laguboti, Ajibata, Uluan, Borbor, Lumban Julu, dan sekitarnya.

Pada masa Kerajaan Batak yang berpusat di Bakara, Kerajaan Batak yang dalam pemerintahan dinasti Sisingamangaraja membagi Kerajaan Batak dalam 4 (empat) wilayah yang disebut Raja Maropat, yaitu:


Daerah Toba masuk dalam wilayah Raja Maropat Toba. Raja Maropat Toba meliputi wilayah Toba sekarang hingga pantai Timur dan berbatasan dengan Kerajaan Johor.

Pada masa penjajahan Belanda, pemerintah Belanda membentuk Keresidenan Tapanuli pada tahun 1910. Keresidenan Tapanuli terbagi atas 4 (empat) wilayah yang disebut afdeling dan saat ini dikenal dengan kabupaten atau kota, yaitu:


Daerah Toba menjadi salah satu bagian dari 5 (lima) onderafdeling pada Afdeling Bataklanden, yaitu Onderafdeling Toba yang beribu kota di Balige. Onderafdeling Toba dipimpin oleh seorang Controleur van Toba.

Pada masa penjajahan Jepang, bentuk pemerintahan di Keresidenan Tapanuli hampir tak berubah.

Setelah kemerdekaan, pemerintah Republik Indonesia pun tetap menjadikan Tapanuli menjadi sebuah keresidenan. Dr. Ferdinand Lumban Tobing merupakan Residen Tapanuli yang pertama.

Ada sedikit perubahan dilakukan pada nama. Namun pembagian wilayah tetap sama. Nama Afdeling Bataklanden misalnya diubah menjadi Luhak Tanah Batak dan luhak pertama yang diangkat adalah Cornelius Sihombing yang pernah menjabat sebagai Demang Silindung. Nama onderafdeling pun diganti menjadi urung dan para demang yang memimpin onderafdeing diangkat menjadi Kepala Urung. Onderdistrik pun menjadi Urung Kecil yang dipimpin oleh Kepala Urung Kecil yang dulu adalah sebagai Assistent Demang.

Seiring dengan perjalanan sejarah, pemerintahan di Keresidenan Tapanuli pernah dibagi dalam 4 (empat) kabupaten, yaitu:

Batak Toba adalah suatu kesatuan kultural. Batak Toba tidak mesti tinggal di wilayah geografis Toba, meski asal-muasal adalah Toba. Sebagaimana suku-suku bangsa lain, suku bangsa Batak Toba pun bermigrasi kedaerah-daerah yang lebih menjanjikan penghidupan yang labih baik. Contoh, mayoritas penduduk asli Silindung adalah marga-marga Hutabarat, Panggabean, Simorangkir, Hutagalung, Hutapea dan Lumbantobing. Padahal ke-enam marga tersebut adalah turunan Guru Mangaloksa yang adalah salah- seorang anak Raja Hasibuan di wilayah Toba. Demikian pula marga Nasution yang kebanyakan tinggal wilayah Padang Sidimpuan adalah saudara marga Siahaan di Balige, tentu kedua marga ini adalah turunan leluhur yang sama. Batak Toba sebagai kesatuan kultural pasti dapat menyebar ke berbagai penjuru melintasi batas-batas geografis asal leluhurnya, si Raja Batak yakni wilayah Toba yang secara spesifik ialah Desa Sianjur Mulamula terletak di lereng Gunung Pusuk Buhit, kira-kira 45 menit berkendara dari Pangururan, Ibu kota Kabupaten Samosir, sekarang.

Ketika penyerahan kedaulatan pada permulaan 1950, Keresidenan Tapanuli yang sudah disatukan dalam Provinsi Sumatra Utara dibagi dalam 4 (empat) kabupaten baru, yaitu:

Toba pun masuk dalam wilayah Kabupaten Tapanuli Utara yang beribu kota di Tarutung.

Pada Desember 2008 ini, Keresidenan Tapanuli disatukan dalam Provinsi Sumatra Utara. Toba saat ini masuk dalam wilayah Kabupaten Toba Samosir yang beribu kota di Balige.

Kabupaten Toba Samosir dibentuk berdasarkan Undang-Undang No 12. Tahun 1998 tentang pembentukan Kabupaten Daerah Tingkat II Toba Samosir dan Kabupaten Mandailing Natal, di Daerah Tingkat I Provinsi Sumatra Utara. Kabupaten Toba Samosir ini merupakan pemekaran dari Daerah Tingkat II Kabupaten Tapanuli Utara.

Huria Kristen Batak Protestan (HKBP) dibagi dalam beberapa distrik yang dipimpin oleh pendeta distrik (praeses). Pembagian distrik tersebut ada sejak tahun 1911. Pada masa itu, Toba telah menjadi salah satu distrik pada HKBP yang disatukan dengan Samosir, yakni Distrik IV Toba Samosir.

Seiring perkembangan Distrik IV Toba Samosir, Samosir pun dimekarkan menjadi distrik yang terpisah dari Distrik IV Toba Samosir pada 25 November 1945, yaitu Distrik VII Samosir. Distrik IV Toba Samosir pun berganti nama menjadi Distrik IV Toba

Pada November 1954, Distrik IV Toba kembali dimekarkan menjadi dua distrik, yaitu Distrik IV Toba dan Distrik XI Toba Hasundutan.

Hingga Desember 2008 ini, rekapitulasi ressort pada Distrik IV Toba ada sebanyak 28 (dua puluh delapan) gereja ressort dan 174 (seratus tujuh puluh empat) gedung gereja HKBP. Distrik IV Toba meliputi Porsea, Sigumpar, Laguboti, Losung Batu, Silaen, Lumban Julu, Parsoburan, Borbor, Narumonda, Hutahaean, Ajibata, Lumban Nabolon, Parhitean, Pintu Pohan, Sihubakhubak, dan sekitarnya.

Sedangkan pada Distrik XI Toba Hasundutan, hingga Desember 2008 ini, rekapitulasi ressort pada Distrik XI Toba Hasundutan ada sebanyak 8 (delapan) gereja ressort dan 28 (dua puluh delapan) gedung gereja HKBP. Distrik XI Toba Hasundutan meliputi Balige, Tampahan, Tambunan, Huta Gaol, Hinalang Silalahi, Parik Sabungan, Bonan Dolok, dan sekitarnya.

Kurang dapat diketahui sejak kapan Silindung, Samosir, dan Humbang dinyatakan sebagai tanah Toba. Padahal daerah Toba hanya meliputi wilayah Balige, Porsea, Laguboti, Parsoburan, Silaen, Sigumpar, Lumban Julu, Ajibata, Uluan, Pintu Pohan, dan sekitarnya. Sedangkan seluruh Tapanuli bukan tanah Toba. Melainkan antara Silindung, Samosir, Humbang, dan Toba telah menjadi wilayah yang berbeda sejak zaman Kerajaan Batak hingga pembagian distrik pada HKBP.

Menurut T. M. Sihombing dan W. M. Hutagalung dijelaskan bahwa seluruh daerah Tapanuli sebenarnya tidaklah semua masuk kategori tanah Toba.

Walaupun dinyatakan tidak sama, tetapi berdasarkan sejarah budaya, adat-istiadat dan bahasa, suku-suku Batak di Tapanuli berasal dari rumpun asal usul yang sama. Hanya saja karena telah terpisah sekian lama, maka terbentuklah beberapa komunitas berbeda yang sekarang disebut sebagai wilayah Toba, Humbang, Silindung, dan Samosir.

BATAK SISAHUTA (Silindung_Samosir_Humbang_Toba) memiliki wilayah dan contoh marga yang berbeda pula yang disatukan dalam suku bangsa Batak.

Marga atau nama keluarga adalah bagian nama yang merupakan pertanda dari keluarga mana ia berasal.

Orang Batak selalu memiliki nama marga/keluarga. Nama / marga ini diperoleh dari garis keturunan ayah (patrilinear) yang selanjutnya akan diteruskan kepada keturunannya secara terus menerus.

Dikatakan sebagai marga pada suku bangsa Batak di Toba ialah marga-marga pada suku bangsa Batak yang berkampung halaman "(marbona pasogit)" di daerah Toba. Marga-marga yang berasal dari daerah Toba antara lain ialah marga-marga keturunan Sibagot Ni Pohan seperti Tuan Sihubil (Tampubolon, Silaen), Tuan Somanimbil (Siahaan, Simanjuntak, Hutagaol), Tuan Dibangarna (Panjaitan, Sianipar, Silitonga, Siagian, Pardosi), Sonak Malela (Simangunsong, Marpaung, Napitupulu, Pardede). Kemudian dari keturunan Sipaettua (Hutahaean, Hutajulu, Aruan, Sibarani, Sibuea, Pangaribuan, Hutapea) dan juga keturunan dari Nairasaon (Manurung, Sitorus, Sirait, Butarbutar) merupakan salah satu cotoh marga pada suku bangsa Batak di Toba.

Toba adalah bagian dari Tanah Batak yang wilayahnya meliputi Balige, Porsea, Parsoburan, Laguboti, Ajibata, Uluan, Borbor, Lumban Julu, dan sekitarnya. Silindung, Samosir, dan Humbang bukanlah Toba. Karena 4 (empat) wilayah suku bangsa Batak (Silindung_Samosir_Humbang_Toba) memiliki wilayah dan contoh marga yang berbeda. Marga-marga keturunan Sibagot Ni Pohan seperti Tuan Sihubil (Tampubolon, Silaen), Tuan Somanimbil (Siahaan, Simanjuntak, Hutagaol), Tuan Dibangarna (Panjaitan, Sianipar, Silitonga, Siagian, Pardosi), Sonak Malela (Simangunsong, Marpaung, Napitupulu, Pardede). Kemudian dari keturunan Sipaettua (Hutahaean, Hutajulu, Aruan, Sibarani, Sibuea, Pangaribuan, Hutapea) dan juga keturunan dari Nairasaon (Manurung, Sitorus, Sirait, Butarbutar) merupakan salah satu cotoh marga pada suku bangsa Batak di Toba.





</doc>
<doc id="1100309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100309" title="Komite Arbitrase (Wikipedia bahasa Inggris)">
Komite Arbitrase (Wikipedia bahasa Inggris)

Komite Arbitrase (, juga dikenal sebagai ArbCom) dari situs Wikipedia bahasa Inggris adalah panel editor yang memberlakukan hukum mengikat berkaitan dengan perselisihan antara editor lain dari ensiklopedia daring. Komite ini diciptakan oleh Jimmy Wales pada 4 Desember 2003, sebagai perpanjangan dari kekuatan pengambilan keputusan yang telah sebelumnya pernah menjabat sebagai pemilik situs. Bertindak sebagai pengadilan terakhir perselisihan antara editor, Komite telah memutuskan beberapa ratus kasus dalam sejarah. Karena dari kegiatan, Komite telah diperiksa oleh akademisi meneliti penyelesaian sengketa, dan juga dilaporkan di media publik dalam kaitannya dengan berbagai kasus.

Ketika awalnya didirikan, komite terdiri dari 12 arbitrator yang dibagi menjadi tiga kelompok. Setiap kelompok terdiri dari empat anggota.


</doc>
<doc id="1100315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100315" title="Fairy Tail the Movie: The Phoenix Priestess">
Fairy Tail the Movie: The Phoenix Priestess

Lucy Heartfilia, anggota Penyihir guild Fairy Tail, bertemu seorang gadis misterius yang bernama Eclair dan temannya Momon, burung aneh. Eclair entah bagaimana telah kehilangan ingatannya, dan satu-satunya hal yang ia ingat adalah bahwa dia harus memberikan "Phoenix batu" dalam kepemilikan nya ke suatu tempat. Segera setelah itu, Fairy Tail diserang oleh dark guild Carbuncle, yang memulai rencana jahat terhadap Fairy Tail

Lagu musik dari film ini dikomposisi dan diaransemen oleh Yasuharu Takanashi. Lagu musik film dirilis pada tanggal 18 Agustus 2012 di Pony Canyon. Lagu tema pembuka film adalah "200 miles" oleh Jang Keun-suk. Lagu tema penutupnya adalah , sebuah lagu gambar yang dibawakan oleh Aya Hirano sebagai Lucy Heartfilia, dikomposisi oleh Nobuo Uematsu, dan ditulis oleh Gorō Matsui.

Film ini dirilis secara terbatas di 73 bioskop Jepang pada tanggal 18 Agustus 2012. Tiket-tiket susulan dibundel dengan manga 30 halaman berjudul yang digambar oleh Hiro Mashima untuk mempromosikan film ini. Film ini menduduki peringkat ke-9 di box office Jepang, dan menerima penayangan per-layar rata-rata dari seluruh film yang ditayangkan pada minggu tersebut. Film ini tetap mempertahankan posisi sepuluh besar hingga minggu keduanya. DVD film ini dibundel dengan penerbitan edisi khusus Volume 36 dari manga pada tanggal 13 Februari 2013, termasuk sebuah versi adaptasi animasi dari "The Sunrise" sebagai bonus tambahan. Di Asia Tenggara, film ini disiarkan di Animax Asia pada tanggal 23 Maret 2013 dengan judul "The Phoenix Priestess". Funimation Entertainment melisensi film ini untuk perilisan di Amerika Utara untuk masing-masing versi subjudul dan alih suara bahasa Inggris, dengan judul "The Sunrise" (dinamai ulang menjadi "The First Morning") secara eklusif dalam bahasa Jepang dengan subjudul bahasa Inggris. Versi dub dari film ini ditayangkan di Nan Desu Kan pada tanggal 13 September 2013, dan dirilis dalam versi Blu-ray dan DVD pada tanggal 10 Desember 2013.



</doc>
<doc id="1100325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100325" title="Mulyoto Pangestu">
Mulyoto Pangestu

= Latar Belakang =

Dr. Mulyoto Pangestu () adalah ilmuwan Indonesia. Ia adalah alumnus SMA Negeri 1 Tegal, Fakultas Peternakan di Universitas Jenderal Soedirman, kemudian melanjutkan pendidikan di School of Agricultural & Forestry di University of Melbourne dan meraih gelar magister dan doktoralnya di Monash University, Australia. Ia adalah staf pengajar di Laboratorium Fisiologi dan Reproduksi UNSOED, Dr. Mulyoto juga diminta untuk membantu mengajar di Departemen Obstetri & Ginekologi Monash University serta sejumlah universitas lain di Indonesia, seperti Universitas Diponegoro, UNPAD dan Universitas Gajah Mada. Selain itu, ia juga dikenal melalui penelitian kolaboratifnya di bidang fertilitas dan teknologi reproduksi bersama Universitas Indonesia, Universitas Airlangga, Universitas Udayana dan University of Melbourne.

Riset Mulyoto Pangestu tentang upaya pembekuan sperma hewan dengan cara sederhana dan murah telah mengantarnya meraih penghargaan tertinggi (Gold Award) dalam kompetisi Young Inventors Awards, yang diadakan majalah The Far Eastern Economic Review (FEER) dan Hewlett Packard Asia Pasifik. Penemuan Mulyoto sangat berguna bagi para ilmuwan dan dokter di negara sedang berkembang yang kekurangan biaya untuk mengadakan peralatan pendingin. Peralatan cold storage untuk menyimpan material biologis biasanya membutuhkan nitrogen cair sebagai bahan pendingin (coolant). Selain tangkinya mahal dan makan tempat, nitrogen cair sangat berbahaya. Soalnya, agar tetap cair, nitrogen jenis ini harus disimpan di bawah suhu minus 196 derajat Celcius. Mulyoto justru menemukan cara untuk mengeringkan dan menyimpan sperma dalam suhu ruangan karena ia memakai jasa gas nitrogen. Ini yang membuat Mulyoto mengalahkan ratusan pesaingnya dari berbagai negara Asia Pasifik bahan yang dipakainya amat murah, hanya sekitar Rp 2.500,-. Bahan yang dipakai adalah dua lapis tabung plastik mini (ukuran 0,250 ml dan 0,500 ml) yang disegel dengan panas (heat-sealed), kemudian dibungkus lagi dengan aluminium foil. Kandidat doktor biologi dari Universitas Monash ini menyebut proses pengeringan sperma yang ditemukannya sebagai pengeringan evaporatif (evaporative drying).

Pengeringan sperma atau penyimpanan sperma pada suhu ruang, sebenarnya sudah dilaporkan sejak tahun 1970-an. Namun, laporan-laporan tersebut masih terbatas informasinya. Baru pada Juli 1998, Wakayama dan Yanagimachi dari Universitas Hawaii mempublikasikan hasil penemuan mereka pada jurnal Nature Biotechnology, berupa kelahiran anak mencit hasil pembuahan menggunakan sperma kering dan beku (freeze-dried sperm). Setelah melihat beberapa penelitian lainnya dan hasil studi literatur, akhirnya Mulyoto dan supervisornya, Dr. Jillian Shaw, menyimpulkan bahwa sperma dapat disimpan pada suatu kondisi yang kering dan bebas oksigen. Hasil penemuan Mulyoto adalah kemasan penyimpanan sperma kering dan beku yang tidak membutuhkan penanganan khusus dan hasilnya dapat tetap dipakai walaupun telah disimpan bertahun-tahun. Memang, sperma hewan yang telah dikeringkan Mulyoto dengan cara ini tidak mampu bergerak lagi (immotile), dan berdasarkan pemeriksaan menggunakan bahan pewarna, diketahui bahwa sperma itu "mati". Agar bisa membuahi sel telur, sel sperma harus disuntikkan ke dalam sel telur. Teknik ini dikenal dengan nama Intracytoplasmic Sperm Injection (ICSI) dan sudah banyak digunakan pada pembuatan bayi tabung manusia. Mulyoto sendiri sama sekali tidak mencobakan metodenya untuk sperma manusia karena ethics permit yang dimilikinya hanyalah untuk hewan. Sperma yang sudah dikeringkannya berasal dari mencit (mice), marmoset (sejenis kera), dan juga wombat (binatang asli Australia). Temuan Mulyoto kini sedang dalam proses dipatenkan di Australia. Paten temuan Mulyoto menjadi milik Universitas Monash, tetapi ia masih akan tercatat sebagai penemunya.



</doc>
<doc id="1100328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100328" title="Daftar marga suku Batak di Humbang">
Daftar marga suku Batak di Humbang

Berikut adalah marga-marga yang dipakai oleh Batak Toba di Humbang. Orang Batak di Humbang menggunakan nama marga mengikuti garis keturunan ayah.

Anda dipersilahkan melengkapi daftar ini.

Aritonang

BANJARNAHOR. PARSINGGURAN
Banjarnahor • Bakara. Parsingguran

Debataraja

Hasugian • Hutasoit • Hutagaol

Lumban Batu • Lumban Gaol • Lumbantoruan

Manalu • Manullang • Marbun

Nababan Napitupulu

Purba

Rambe • Rajagukguk • Rumapea

Sihite • Sihombing • Sihotang • Silaban • Simamora • Simaremare • Simatupang • Sinambela • Siregar • Sormin • Simarmata • Sigalingging • Simbolon • Sitanggang •Sitorus

Togatorop


</doc>
<doc id="1100334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100334" title="Daftar marga suku Batak di Samosir">
Daftar marga suku Batak di Samosir

Berikut adalah marga-marga yang dipakai oleh Batak Toba di Samosir. Orang Batak Toba di Samosir menggunakan nama marga mengikuti garis keturunan ayah.

Anda dipersilakan melengkapi daftar ini.
Butarbutar

Ambarita

Gultom • Gurning

Harianja • Hutahaean • Hutagaol

Limbong • Lumbannahor • Lumbanpea • Lumbanraja • Lumbansiantar • Lumbantungkup

Malau • Manik • Munte • Maringga • Manihuruk • Marbun •

Nadeak • Naibaho • Naiborhu • Nainggolan • Napitupulu •
Nadapdap Nababan

Pakpahan • Pandiangan • Pasaribu • Parhusip • . Parapat

Rumahorbo • Rumapea • Rumasingap • Rumasondi

Siboro • Sagala • Saing • Samosir • Saragi • Siadari • Siallagan • Siambaton • Sidabalok • Sidabutar • Sidabungke • Sidahapintu • Sidauruk • Sigalingging • Sihaloho • Sihotang . Sijabat • Silalahi • Sinabang • Simalango • Simandalahi • Simarmata • Simbolon • Sinabariba • Sinaga • Siringoringo • Sitanggang • Sitindaon • Sitinjak • Sitohang • Sitorus - Situmorang • Situngkir •
Sinurat-Silaban-Simanjuntak

Tamba • Turnip


</doc>
<doc id="1100335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100335" title="Daftar marga suku Batak di Silindung">
Daftar marga suku Batak di Silindung

Berikut adalah marga-marga yang dipakai oleh Suku Batak Toba di Silindung. Orang Batak Toba di Silindung menggunakan nama marga mengikuti garis keturunan ayah.

Anda dipersilakan melengkapi daftar ini.

Banjar Nahor

Hasibuan • Hutabarat • Hutapea • Hutauruk • Hutagalung

Lubis • Lumban Batu • Lumban Gaol • Lumban Tobing

Marbun • Matondang

Naipospos, Nainggolan, Namarata

Panggabean • Parapat • Pasaribu • Pohan • Pardede

Saruksuk • Sibagariang • Sibangebange • Simanungkalit • Simargolang • Simorangkir • Sipahutar • Sitompul • Situmeang • Sihombing, Sinaga, Silalahi, Simanjuntak, Silaen,

Tanjung (Marga Batak) • Tarihoran • Tobing


</doc>
<doc id="1100336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100336" title="Daftar marga suku Batak di Toba">
Daftar marga suku Batak di Toba

Berikut adalah daftar marga-marga yang dipakai oleh Suku Batak Toba di Tano Toba. Marga Toba yang dimaksud di sini adalah marga-marga suku Batak yang berbahasa daerah Bahasa Batak Toba. Umumnya berasal atau berkampung halaman di wilayah administratif hasil pemekaran bekas Kabupaten Tapanuli Utara (lama) yang kini meliputi Kabupaten Tapanuli Utara, Kabupaten Toba Samosir, Kabupaten Samosir, dan Kabupaten Humbang Hasundutan yang meliputi, Balige, Porsea, Laguboti, Parsoburan, dsk sampai ke arah Pahae. Penyebarannya didapati sampai di luar area Toba, karena faktor sejarah urbanisasi masyarakatnya yang intens sejak dahulu. Penyebaran juga terjadi karena sengaja dipindahkan oleh penjajah Belanda di awal abad XIX ke luar area Toba. Mereka dipindahkan ke sebagian wilayah Simalungun, sebagian Tapanuli Tengah, sebagian Tanah Karo, sebagian Dairi, sebagian Sumatra Timur, sebagian wilayah Aceh Tenggara, dan juga di Aceh Selatan.
Orang Batak Toba menggunakan nama marga mengikuti garis keturunan ayah (Patrilineal).

Penulisan dalam daftar di bawah ini adalah berdasarkan abjad awal saja (tidak menunjukkan garis silsilah keturunan marga yang diyakini oleh masyarakat Batak Toba sebagai 1 kesatuan asal mula). Yang dianggap sebagai marga dalam konteks ini adalah marga induk dan beberapa anak marganya. Umumnya anak marga yang telah diakui sebagai marga independen atau semi independen, sudah cukup lazim dituliskan oleh penyandangnya sebagai nama belakang (marga) mereka. Dalam penulisannya kadang-kadang terdapat penyingkatan dengan menghilangkan awalan atau suku kata karena kebiasaan di daerahnya atau tradisi keluarga mereka. Misalnya penghilangan awalan Si pada Sidabutar menjadi Dabutar, dan Lumban Tobing menjadi hanya ditulis Tobing.

Beberapa marga yang sama juga didapatkan pada beberapa puak non Toba, dan telah mengusung budaya masing-masing puak tersebut. Misalnya Marga Manik dan Munthe yang didapatkan tidak hanya di Toba, tetapi juga di Karo, Pakpak, Singkil, Alas, Angkola, Simalungun, dsb. Begitu pula dengan Marga Lubis, Daulay, Siregar, Ritonga, Hasibuan banyak ditemukan sampai di Angkola dan Mandailing hingga bagian barat Sumatra Barat. Marga Purba dan Rambe banyak ditemukan di Simalungun dan Karo. Marga Sinaga ditemukan di Simalungun. Marga Tanjung, Pardosi, dan Pohan banyak ditemukan di Tapanuli Tengah, dsb. Marga Sipayung, Haloho (Sihaloho), Allagan (Siallagan), Tindaon (Sitindaon), Dabalok (Sidabalok), Dabungke (Sidabungke), Mandalahi (Simandalahi), Manjorang (Simanjorang), dsb banyak ditemukan pula di Simalungun. Marga Simargolang banyak ditemukan di Pesisir Timur. Marga Batubara, Pane, banyak ditemukan di Pesisir Timur dan Angkola. Marga Matondang dan Hutasuhut banyak ditemukan di Angkola.

Anda dipersilakan melengkapi daftar ini, dengan catatan hanya untuk marga atau anak marga yang sudah meningkat statusnya menjadi marga atau sudah lazim dipakai oleh penyandangnya saat ini. Unsur agama tidak menjadi pembeda dari kesatuan marga.

•Ambarita(


</doc>
<doc id="1100337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100337" title="Eniya Listiani">
Eniya Listiani

Dr. Eng. Eniya Listiani Dewi () adalah salah satu ilmuwan wanita Indonesia. Ia adalah alumnus S1-S3 dari Waseda University di Jepang. Program S1 di Waseda University ditempuh dengan menggunakan beasiswa dari Science and Technology Advance Industrial Development (STAID) Kementerian Negara Riset dan Teknologi. Putri pasangan pasangan Hariyono (alm) dan Sri Ningsih ini juga mendapat beasiswa di perguruan tinggi yang sama melalui lembaga lain. Ia menempuh waktu 9 tahun untuk menyelesaikan program S1-S3 dari tahun 1994-2003. Eniya Listiani meraih penghargaan Habibie Award dari The Habibie Center, pada 30 November 2010 sebagai peneliti Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT). Eniya merupakan penerima Habibie Award atau Anugerah Habibie termuda sepanjang sejarah Habibie Award. Penghargaan ini dikantunginya bersama dengan 19 penghargaan lain, baik dari Indonesia maupun dari Jepang, karena keberhasilannya menemukan katalis baru untuk sel bahan bakar. Eniya menerima Habibie Award 2010 di ilmu rekayasa.

Salah satu karya yang mengawali kiprahnya di bidang sel bahan bakar adalah penemuan katalis baru untuk sel bahan bakar. Katalis yang terbentuk menjadi terdiri dari 10 penyusun, padahal harusnya ada 2 penyusun. Dari hasil karya tersebut, perempuan yang menyelesaikan gelar doktor dari Fakultas Aplikasi Kimiawi, Polimer, Katalis dan Sel Bahan Bakar Waseda University, Jepang ini meraih beragam penghargaan, termasuk Mizuno Awards dan Koukenkai Awards dari Waseda University dan Polymer Society Japan pada tahun 2003. Katalis baru temuan Eniya itu telah membuat terobosan zinc-air fuel cell (ZAFC). Yakni, suatu generator penghasil listrik berbahan bakar logam dan oksigen.

Hasil risetnya dipublikasikan di delapan jurnal internasional dalam waktu tiga tahun. Temuan tersebut lantas diakui dunia. Eniya mendapatkan penghargaan Mizuno Award dan Koukenkai Awards dari Waseda University dan Polymer Society Japan pada 2003. Teknologi sel bahan bakar merupakan sumber energi alternatif penghasil listrik yang ramah lingkungan. Cara kerjanya, mereaksikan gas hidrogen dengan oksigen berdasar prinsip elektrokimia. Hasilnya adalah listrik, panas, dan air murni. Tanpa suara, tanpa emisi, layaknya baterai atau aki. Fuel cell memang tidak meninggalkan emisi. Hasil buangnya hanya berupa air murni. Prinsip fuel cell mirip dengan baterai atau aki. Bedanya, energi baterai dan aki bisa “habis”, sedangkan energi fuel cell tidak akan habis asal diisi dengan bahan bakar. Sebagai bahan bakar, diisikan hidrogen, alkohol (metanol, etanol), dan hidrokarbon lain. Penelitiannya di bidang fuel cell telah dipublikasikan di jurnal dan makalah internasional serta dalam negeri. Jumlahnya lebih dari 160 judul. Dia juga telah mematenkan temuan tersebut di enam hak kekayaan intelektual. Empat paten miliknya juga masih diproses.

Karya terbarunya adalah ThamriON, sebuah membran sel bahan bakar temuannya yang baru saja mendapatkan penghargaan Inovasi Paten dari Ditjen HKI 2010. ThamriON tersebut adalah membran sel bahan bakar yang terbuat dari plastik yang direaksikan dengan asam sulfat. Karena telah direaksikan, maka plastik bisa menghantarkan listrik. Teknologi sel bahan bakar dan bahan pendukung lain hasil risetnya di kembangkan 80 persen dari material lokal, sehingga biayanya lebih murah. Dengan proses manufaktur secara mandiri, sel bahan bakar yang tersebut telah diterapkan untuk menyalakan perangkat elektronik dan sepeda motor dengan kapasitas 500 Watt. Untuk mengembangkan proses produksi dan penyimpanan bahan bakar, Eniya bekerja sama dengan berbagai pihak. Diantaranya adalah Fakultas Teknik Kimia Universitas Gadjah Mada, Pusat Teknologi Bioindustri, industri polimer dan baterai.



</doc>
<doc id="1100343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100343" title="Marga Batak di Silindung">
Marga Batak di Silindung

Marga Batak di Silindung adalah marga pada Batak Toba di Silindung yang berasal dari daerah di Sumatra Utara, terutama berdiam di Kabupaten Tapanuli Utara yang wilayahnya meliputi Tarutung, Sipoholon, Pahae, dan sekitarnya.

Orang Batak selalu memiliki nama marga/keluarga. Nama / marga ini diperoleh dari garis keturunan ayah (patrilinear) yang selanjutnya akan diteruskan kepada keturunannya secara terus menerus.

Menurut kepercayaan bangsa Batak, induk marga Batak dimulai dari Si Raja Batak yang diyakini sebagai asal mula orang Batak. "Si Raja Batak" mempunyai 2 (dua) orang putra yakni Guru Tatea Bulan dan Si Raja Isumbaon. Guru Tatea Bulan sendiri mempunyai 5 (lima) orang putra yakni Raja Uti (Raja Biakbiak), Saribu Raja, Limbong Mulana, Sagala Raja dan Malau Raja. Sementara Si Raja Isumbaon mempunyai 3 (tiga) orang putra yakni Tuan Sorimangaraja, Si Raja Asiasi dan Sangkar Somalidang.

Dari keturunan ("pinompar") mereka inilah kemudian menyebar ke segala penjuru daerah di Tapanuli baik ke utara maupun ke selatan sehingga munculah berbagai macam marga Batak.
Semua marga-marga ini dapat dilihat kedudukan dari Si Raja Batak di Tarombo Online.

Legenda mengenai bagaimana Si Raja Batak dapat disebut sebagai asal mula orang Batak masih perlu dikaji lebih dalam.

Sebenarnya Kabupaten Tapanuli Utara, Humbang Hasundutan, Tobasa, dan Samosir sekarang tidaklah semuanya Toba. Sejak masa Kerajaan Batak hingga pembagian wilayah yang didiami suku Batak ke dalam beberapa distrik oleh Huria Kristen Batak Protestan (HKBP), Tanah Batak dibagi menjadi 4 (empat) bagian besar, yaitu:

Hubungan antar marga di masing-masing suku Batak berbeda jenisnya. Pada Suku Batak (Samosir-Toba-Humbang-Silindung) hubungan marga ini dapat dilihat dari asal muasal marga tersebut pada garis keturunan Raja Batak.
Semakin dekat dengan Raja Batak, maka semakin dituakanlah marga tersebut.

Satu hal yang pasti, 2 orang yang bermarga sejenis (tidak harus sama) secara hukum adat tidak diperbolehkan untuk menikah. Pelanggaran terhadap hukum ini akan mendapat sangsi secara adat.

Tidak ada pengklasifikasian tertentu atas jenis-jenis marga ini, namun marga-marga biasanya sering dihubungkan dengan rumpunnya sebagaimana Bahasa Batak. Misalnya Simatupang, adalah gabungan dari marga putranya; marga Togatorop, Sianturi, dan Siburian yang ada di wilayah HUMBANG. Naipospos merupakan perpaduan dari kelima putranya yang secara berurutan, yaitu marga Sibagariang, Huta Uruk, Simanungkalit, Situmeang, dan Marbun yang berada di wilayah SILINDUNG, dan sebagainya.

Silsilah atau tarombo merupakan cara orang batak menyimpan daftar silsilah marga mereka masing-masing dan merupakan suatu hal yang sangat penting bagi orang Batak. Bagi mereka yang tidak mengetahui silsilahnya akan dianggap sebagai "orang Batak kesasar" ("nalilu"). Orang Batak khusunya lelaki diwajibkan mengetahui silsilahnya minimal nenek moyangnya yang menurunkan marganya dan teman semarganya ("dongan tubu"). Hal ini diperlukan agar mengetahui letak kekerabatannya ("partuturanna") dalam suatu klan atau marga.

Beberapa contoh artikel yang membahas tarombo dari marga-marga Batak yaitu:



</doc>
<doc id="1100345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100345" title="Marga Batak di Humbang">
Marga Batak di Humbang

Marga Batak di Humbang adalah marga pada Suku Batak Toba di Humbang yang berasal dari daerah di Sumatra Utara, terutama berdiam di Kabupaten Humbang Hasundutan dan sebagian Kabupaten Tapanuli Utara yang daerahnya meliputi Dolok Sanggul, Siborongborong, Lintong Nihuta, dan sekitarnya.

Orang Batak selalu memiliki nama marga/keluarga. Nama / marga ini diperoleh dari garis keturunan ayah (patrilinear) yang selanjutnya akan diteruskan kepada keturunannya secara terus menerus.

Menurut kepercayaan bangsa Batak, induk marga Batak dimulai dari Si Raja Batak yang diyakini sebagai asal mula orang Batak. "Si Raja Batak" mempunyai 2 (dua) orang putra yakni Guru Tatea Bulan dan Si Raja Isumbaon. Guru Tatea Bulan sendiri mempunyai 5 (lima) orang putra yakni Raja Uti (Raja Biakbiak), Saribu Raja, Limbong Mulana, Sagala Raja dan Silau Raja. Sementara Si Raja Isumbaon mempunyai 3 (tiga) orang putra yakni Tuan Sorimangaraja, Si Raja Asiasi dan Sangkar Somalidang.

Dari keturunan ("pinompar") mereka inilah kemudian menyebar ke segala penjuru daerah di Tapanuli baik ke utara maupun ke selatan sehingga munculah berbagai macam marga Batak.
Semua marga-marga ini dapat dilihat kedudukan dari Si Raja Batak di Tarombo Online.

Legenda mengenai bagaimana Si Raja Batak dapat disebut sebagai asal mula orang Batak masih perlu dikaji lebih dalam.

Sebenarnya Kabupaten Tapanuli Utara, Humbang Hasundutan, Tobasa, dan Samosir sekarang tidaklah semuanya Toba.Sejak masa Kerajaan Batak hingga pembagian wilayah yang didiami suku Batak ke dalam beberapa distrik oleh Huria Kristen Batak Protestan (HKBP), Tanah Batak dibagi menjadi 4 (empat) bagian besar, yaitu:

Hubungan antar marga di masing-masing suku Batak berbeda jenisnya. Pada Suku Batak (Samosir-Toba-Humbang-Silindung) hubungan marga ini dapat dilihat dari asal muasal marga tersebut pada garis keturunan Raja Batak.
Semakin dekat dengan Raja Batak, maka semakin dituakanlah marga tersebut.

Satu hal yang pasti, 2 orang yang bermarga sejenis (tidak harus sama) secara hukum adat tidak diperbolehkan untuk menikah. Pelanggaran terhadap hukum ini akan mendapat sangsi secara adat.

Tidak ada pengklasifikasian tertentu atas jenis-jenis marga ini, namun marga-marga biasanya sering dihubungkan dengan rumpunnya sebagaimana Bahasa Batak. Misalnya Simatupang adalah gabungan dari marga putranya; marga Togatorop, Sianturi, dan Siburian yang ada di wilayah HUMBANG. Naipospos merupakan perpaduan dari kelima putranya yang secara berurutan, yaitu marga Sibagariang, Huta Uruk, Simanungkalit, Situmeang, dan Marbun yang berada di wilayah SILINDUNG, dan sebagainya.

Silsilah atau tarombo merupakan cara orang batak menyimpan daftar silsilah marga mereka masing-masing dan merupakan suatu hal yang sangat penting bagi orang Batak. Bagi mereka yang tidak mengetahui silsilahnya akan dianggap sebagai "orang Batak kesasar" ("nalilu"). Orang Batak khusunya lelaki diwajibkan mengetahui silsilahnya minimal nenek moyangnya yang menurunkan marganya dan teman semarganya ("dongan tubu"). Hal ini diperlukan agar mengetahui letak kekerabatannya ("partuturanna") dalam suatu klan atau marga.

Beberapa contoh artikel yang membahas tarombo dari marga-marga Batak yaitu:



</doc>
<doc id="1100346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100346" title="Marga Batak di Samosir">
Marga Batak di Samosir

Marga Batak di Samosir adalah marga pada Suku Batak Toba di Samosir yang berasal dari daerah di Sumatra Utara, terutama berdiam di Pulau Samosir dan sekitarnya.

Orang Batak selalu memiliki nama marga/keluarga. Nama / marga ini diperoleh dari garis keturunan ayah (patrilinear) yang selanjutnya akan diteruskan kepada keturunannya secara terus menerus.

Menurut kepercayaan bangsa Batak, induk marga Batak dimulai dari Si Raja Batak yang diyakini sebagai asal mula orang Batak. "Si Raja Batak" mempunyai 2 (dua) orang putra yakni Guru Tatea Bulan dan Si Raja Isumbaon. Guru Tatea Bulan sendiri mempunyai 5 (lima) orang putra yakni Raja Uti (Raja Biakbiak), Saribu Raja, Limbong Mulana, Sagala Raja dan Malau Raja (lebih umum disebut si Lau Raja karena kalau disebut Malau Raja, berkonotasi hanya marga Malau. Padahal yg bertahan tetap marga Malau hanya pomparan Pase Raja. Sedang Pomparan adiknya telah berkembang menjadi Manik dan Gurning. Manikpun bercabang dua yaitu Manik Raja dan Manik Ambarita). Sementara Si Raja Isumbaon mempunyai 3 (tiga) orang putra yakni Tuan Sorimangaraja, Si Raja Asiasi dan Sangkar Somalidang.

Dari keturunan ("pinompar") mereka inilah kemudian menyebar ke segala penjuru daerah di Tapanuli baik ke utara maupun ke selatan sehingga munculah berbagai macam marga Batak.
Semua marga-marga ini dapat dilihat kedudukan dari Si Raja Batak di Tarombo Online.

Legenda mengenai bagaimana Si Raja Batak dapat disebut sebagai asal mula orang Batak masih perlu dikaji lebih dalam.

Sebenarnya Kabupaten Tapanuli Utara, Humbang Hasundutan, Tobasa, dan Samosir sekarang tidaklah semuanya Toba. Sejak masa Kerajaan Batak hingga pembagian wilayah yang didiami suku Batak ke dalam beberapa distrik oleh Huria Kristen Batak Protestan (HKBP), Tanah Batak dibagi menjadi 4 (empat) bagian besar, yaitu:

Hubungan antarmarga di masing-masing suku Batak berbeda jenisnya. Pada Suku Batak (Samosir-Toba-Humbang-Silindung) hubungan marga ini dapat dilihat dari asal muasal marga tersebut pada garis keturunan Raja Batak.
Semakin dekat dengan Raja Batak, maka semakin dituakanlah marga tersebut.

Satu hal yang pasti, 2 orang yang bermarga sejenis (tidak harus sama) secara hukum adat tidak diperbolehkan untuk menikah. Pelanggaran terhadap hukum ini akan mendapat sangsi secara adat.

Tidak ada pengklasifikasian tertentu atas jenis-jenis marga ini, namun marga-marga biasanya sering dihubungkan dengan rumpunnya sebagaimana Bahasa Batak. Misalnya Simatupang merupakan perpaduan dari putranya marga Togatorop, Sianturi, dan Siburian yang ada di wilayah HUMBANG. Naipospos merupakan perpaduan dari kelima putranya yang secara berurutan, yaitu marga Sibagariang, Huta Uruk, Simanungkalit, Situmeang, dan Marbun yang berada di wilayah SILINDUNG, dan sebagainya.

Silsilah atau tarombo merupakan cara orang batak menyimpan daftar silsilah marga mereka masing-masing dan merupakan suatu hal yang sangat penting bagi orang Batak. Bagi mereka yang tidak mengetahui silsilahnya akan dianggap sebagai "orang Batak kesasar" ("nalilu"). Orang Batak khusunya lelaki diwajibkan mengetahui silsilahnya minimal nenek moyangnya yang menurunkan marganya dan teman semarganya ("dongan tubu"). Hal ini diperlukan agar mengetahui letak kekerabatannya ("partuturanna") dalam suatu klan atau marga.

Beberapa contoh artikel yang membahas tarombo dari marga-marga Batak yaitu:



</doc>
<doc id="1100347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100347" title="Herawati Sudoyo">
Herawati Sudoyo

dr. Herawati Sudoyo, M.S., Ph.D. () adalah seorang ilmuwan Indonesia. Ia adalah alumnus Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia. Ia menerima Habibie Award 2008 atau Anugerah Habibie, penghargaan bagi para tokoh yang membuat terobosan dalam ilmu pengetahuan. Ia dinilai telah meletakkan dasar pemeriksaan DNA forensik untuk identifikasi pelaku bom bunuh diri.




Metode Hera berawal dari ledakan bom bunuh diri di depan Kedutaan Besar Australia atau Bom Kedubes Australia 2004, pada tanggal 9 September 2004. Saat itu pihak Polri ditantang untuk segera mengidentifikasi pelaku dan mengungkap kelompok di baliknya. Kejadian itu menewaskan 10 korban dan mencederai lebih dari 180 orang. Mobil boks yang mengangkut bom hancur total dan tak ada bagian tubuh yang memungkinkan untuk diidentifikasi dengan metode konvensional, seperti sidik jari, profil gigi, apalagi pengenalan wajah. Persoalan berikutnya, bagaimana menentukan mana pelaku dan mana korban? Solusi persoalan pertama adalah identifikasi DNA. Singkatan dari deoxyribonucleic acid, DNA adalah rantai informasi genetik yang diturunkan. DNA inti mengandung informasi dari orang tua: ayah dan ibu. Persoalan kedua diatasi dengan mengembangkan strategi pengumpulan dan pemeriksaan serpihan tubuh berbasis prediksi trajektori ledakan bom dan posisi pelaku. Sebagai orang yang paling dekat dengan bom, serpihan pelaku akan terlontar lebih jauh dibanding serpihan korban.

Teori yang dikembangkan tim Hera bersama Pusat Kedokteran dan Kesehatan (Pusdokkes) Polri ternyata betul. Jaringan tubuh yang berasal dari tempat-tempat terjauh memiliki profil DNA yang sama. Hasil ini kemudian dibandingkan dengan profil DNA keluarga dekat yang dicurigai. Kurang dari dua minggu, tim gabungan Eijkman-Polri berhasil mengidentifikasi pelakunya. Disebut Disaster Perpetrator Identification (DPI), teknik ini melengkapi Disaster Victim Identification (DVI) yang biasa digunakan untuk identifikasi korban bencana massal. Penelitian mengenai genetika manusia Indonesia dengan fokus keragaman genetik terkait dengan penyebaran penyakit memang salah satu kegiatan Lembaga Eijkman. Demikianlah, suatu penelitian dasar telah menunjukkan fungsinya sebagai penunjang kepentingan terapan. Database genom populasi tidak sekadar menguak kejahatan. Variasi DNA bisa menunjukkan struktur kekerabatan populasi, pola migrasi, hingga penyakitnya.

Dr. Herawati Sudoyo beserta dengan Murray P. Cox, Michael G. Nelson (Selandia Baru), Meryanne K. Tumonggor (Arizona), Francois-X. Ricaut (Prancis) menyimpulkan bahwa nenek moyang penduduk Madagaskar adalah orang Indonesia. Studi yang dilakukan sejak tahun 2005 tersebut, dilakukan dengan melakukan pencocokan DNA. 2.745 sampel penduduk Indonesia yang berasal dari 12 pulau yaitu Sumatra, Nias, Mentawai, Jawa, Bali, Sulawesi, Sumba, Flores, Lembata, Alor, Pantar dan Timor, dicocokkan dengan 266 sampel penduduk Madagaskar. Sampel DNA penduduk Madagaskar berasal dari tiga kelompok besar etnik yang dibedakan berdasarkan budaya dan tempat tinggal, yaitu: Mikea (pemburu), Vezo (nelayan), dan Merina (dataran tinggi). Marka genetik yang digunakan adalah DNA mitokondria, kromosom Y. Kami mengambil sampel darah dari penduduk Indonesia dan Madagaskar. Hasil penelitian tersebut menunjukkan, dari 2.745 sampel DNA Indonesia, 45 orang membawa motif Malagasi. Di mana motif tersebut terdapat pada 58 sampel dari 226 total sampel penduduk Madagaskar. Hasil uji DNA ini membuktikan adanya hubungan darah antara penduduk Madagaskar dan Indonesia. Hasil pemetaan genetik di Indonesia terdahulu, memperlihatkan gambaran sejajar antara penyebaran bahasa dengan penyebaran variasi genetik.



</doc>
<doc id="1100352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100352" title="Daniel Murdiyarso">
Daniel Murdiyarso

Daniel Murdiyarso () adalah ilmuwan Indonesia di bidang ilmu alam. Guru Besar Ilmu Atmosfer di Jurusan Geofisika FMIPA Institut Pertanian Bogor ini banyak mencurahkan perhatiannya dalam pendidikan dan penelitian di bidang emisi gas rumah kaca (GRK) dan perubahan iklim dalam kaitannya dengan alih-guna lahan, khususnya akibat deforestasi yang diikuti oleh pengembangan lahan pertanian. Sekarang dia adalah Peneliti Senior di Center for International Forestry Research (CIFOR).

Gelar Sarjana Kehutanan dan Master Pengelolaan Sumber Daya Alam dan Lingkungan dari IPB diraihnya masing-masing pada 1977 dan 1979, sedang gelar PhD untuk bidang meteorologi dari University of Reading, Inggris pada 1985. Pengalaman memimpin lembaga internasional yang bergerak di bidang pengembangan kapasitas tentang perubahan lingkungan global, Global Change Impact Center for Southeast Asia (IC-SEA) memberinya kesempatan untuk membuka dan menggiatkan dialog antar-pakar dan pengambil kebijakan mengenai isu di atas. Dia pun pernah mendapat kesempatan mengabdi sebagai Deputi Menteri Negara Lingkungan Hidup (2000-2002). Anggota Akademi Ilmu Pengetahuan Indonesia ini pernah menjadi Penasihat Wetlands International dalam kajian lahan gambut dan perubahan iklim; penasihat Bank Dunia untuk pengembangan BioCarbon Fund dan Forest Carbon Partnership Facility. Selain menuliskan berbagai monograf, laporan teknis, opini, dan karya untuk peer-reviewed journals, ia juga telah menghasilkan buku seperti Sepuluh Tahun Perjalanan Negosiasi Konvensi Perubahan Iklim (2003), CDM: Mekanisme Pembangunan Bersih (2003), Protokol Tokyo: Implikasinya Bagi Negara Berkembang (2003). Daniel merupakan salah satu penerima Achmad Bakrie Award tahun 2010.

Pada 10 Desember 2007 di Balai Kota Oslo, Norwegia mantan Wakil Presiden Amerika Serikat, Albert Arnold Gore Jr alias Al Gore dan Ketua Intergovernmental Panel on Climate Change (IPCC) atau Panel Antarpemerintah tentang Perubahan Iklim, Rajendra Pachauri meraih penghargaan Nobel Perdamaian.

Anugerah prestisius untuk IPCC tidak lepas dari peran Daniel Murdiyarso, peneliti senior di Center for International Forestry Research (CIFOR) Bogor. Ia punya peran penting, meneliti Assessment Report IV (AR4) 2007 – yang mengarah kepada Nobel. Seperti dimuat situs CIFOR, Daniel melihat Nobel sebagai momentum membangkitkan kepedulian masyarakat terkait isu pemanasan global. Juga menjadi inspirasi bagi orang untuk tak hanya diam, tetapi berbuat sesuatu. Pemanasan global memang terjadi sejak zaman purba, secara gradual. Bumi membutuhkan suhu lebih panas agar bisa dihuni mahluk hidup. Permasalahannya, pasca revolusi industri, emisi gas yang dilepaskan ke atmosfer lebih besar dan pemanasan bumi meningkat



</doc>
<doc id="1100380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100380" title="Tawas">
Tawas

Tawas ("Alum") adalah kelompok garam rangkap berhidrat berupa kristal dan bersifat isomorf. Kristal tawas ini cukup mudah larut dalam air, dan kelarutannya berbeda-beda tergantung pada jenis logam dan suhu.

Alum merupakan salah satu senyawa kimia yang dibuat dari dari molekul air dan dua jenis garam, salah satunya biasanya Al2(SO4)3. Alum kalium, juga sering dikenal dengan alum, mempunyai rumus formula yaitu K2SO4.Al2(SO4)3.24H2O. Alum kalium merupakan jenis alum yang paling penting. Alum kalium merupakan senyawa yang tidak berwarna dan mempunyai bentuk kristal oktahedral atau kubus ketika kalium sulfat dan aluminium sulfat keduanya dilarutkan dan didinginkan. Larutan alum kalium tersebut bersifat asam. Alum kalium sangat larut dalam air panas. Ketika kristalin alum kalium dipanaskan terjadi pemisahan secara kimia, dan sebagian garam yang terdehidrasi terlarut dalam air.

Tawas telah dikenal sebagai flocculator yang berfungsi untuk menggumpalkan kotoran-kotoran pada proses penjernihan air.
Tawas sering sebagai penjernih air ,kekeruhan dalam air dapat dihilangkan melalui penambahan sejenis bahan kimia yang disebut koagulan. Pada umumnya bahan seperti Aluminium sulfat [Al2(SO4)3.18H2O] atau sering disebut alum atau tawas, fero sulfat, Poly Aluminium Chlorida (PAC) dan poli elektrolit organik dapat digunakan sebagai koagulan. Untuk menentukan dosis yang optimal, koagulan yang sesuai dan pH yang akan digunakan dalam proses penjernihan air, secara sederhana dapat dilakukan dalam laboratorium dengan menggunakan tes yang sederhana (Alearts & Santika, 1984). Prinsip penjernihan air adalah dengan menggunakan stabilitas partikel-partikel bahan pencemar dalam bentuk koloid.

Tawas sebagai koagulan di dalam pengolahan air maupun limbah. Sebagai koagulan alum sulfat sangat efektif untuk mengendapkan partikel yang melayang baik dalam bentuk koloid maupun suspensi.

Karena pembentuk koloid, maka sifat yang sangat penting pada tawas adalah adsorpsi. Tawas dapat mengadsorpsi kotoran, racun dan lainnya.

Tawas bisa digunakan untuk menghilangkan bau badan atau anti-deodorant. Cara untuk menghilangkan bau badan sangat mudah, yaitu ambil satu buah tawas lalu celupkan ke air dan oleskan ke ketiak anda secukupnya. Kalau untuk menghilangkan warna hitam di ketiak, yaitu gunakan tawas secukupnya yang dicampur air hangat lalu oleskan pada ketiak anda yang gelap warnanya secara rutin
Karena Alum kalium memiliki titik leleh 900 °C. Tipe lain dari alum adalah aluminium sulfat yang mencakupi alum natrium, alum amonium, dan alum perak. Alum digunakan untuk pembuatan bahan tekstil yang tahan api.

Tawas merupakan komponen dari foamite yang digunakan dalam alat pemadam kebakaran. Larutan yang mengandung tawas digunakan pada berbagai benda seperti kayu, kain, dan kertas untuk meningkatkan ketahanannya terhadap api.



</doc>
<doc id="1100396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100396" title="Rachel McAdams">
Rachel McAdams

Rachel Anne McAdams () adalah seorang aktris asal Kanada. Setelah lulus dari program teater empat tahun di York University tahun 2001, McAdams ambil peran di sejumlah produksi televisi dan film Kanada seperti "My Name Is Tanino", "Perfect Pie" (masuk nominasi Genie Award), dan "Slings and Arrows" (memenangkan Gemini Award). Film Hollywood pertamanya adalah "The Hot Chick" (2002). Popularitas McAdams baru melejit tahun 2004 setelah membintangi komedi remaja "Mean Girls" dan drama romantis "The Notebook". Pada tahun 2005, ia muncul di film komedi romantis "Wedding Crashers", film psikologis "Red Eye", dan drama keluarga "The Family Stone". Ia dijuluki media sebagai "it girl" Hollywood selanjutnya dan masuk nominasi BAFTA untuk kategori Best Rising Star.

McAdams menjauh dari sorotan publik pada tahun 2006 dan 2007. Pada periode tersebut, ia menolak tawaran peran utama dalam film-film mahal seperti "The Devil Wears Prada". Ia kembali berkarier pada tahun 2008 dengan membintangi dua film, "Married Life" dan "The Lucky Ones". She returned to prominence in 2009 with appearances in the political thriller "State of Play", the science-fiction romance "", dan film aksi-petualangan "Sherlock Holmes". Kendaraan bintang pertama McAdams adalah komedi "Morning Glory" (2010). Tahun 2011, ia membintangi komedi romantis "Midnight in Paris" karya Woody Allen dan sempat muncul di sekuel "". McAdams membintangi drama romantis "The Vow" (2012). Tahun 2013, ia akan tampil di "To the Wonder" karya Terrence Malick, "About Time" Richard Curtis, "A Most Wanted Man" Anton Corbijn, dan "Passion" Brian De Palma.



</doc>
<doc id="1100411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100411" title="Park51">
Park51

Park51 (awalnya dinamai Rumah Cordoba) adalah pusat komunitas Islam yang terletak di Lower Manhattan. Bangunan dengan 13 lantai ini akan dibuka untuk umum dan mendukung dialog antar agama. Rencana meliputi ruang doa Muslim yang, karena lokasinya yang hanya dua blok dari World Trade Center, telah dijuluki sebagai "masjid Ground Zero" (yang kontroversial), meskipun beberapa komentator menyatakan bahwa bangunan ini bukanlah masjid dan tidak terletak di Ground Zero.

Bangunan ini akan menggantikan bangunan bergaya Italia dari tahun 1850an yang digunakan oleh Burlington Coat Factory sebelum mengalami kerusakan akibat serangan 11 September. Di bangunan ini juga akan terdapat auditorium berkapasitas 500 kursi, teater, pusat seni pertunjukan, pusat kebugaran, kolam renang, lapangan basket, tempat penitipan anak, toko buku, sekolah kuliner, studio seni, sentra makanan, dan memorial untuk korban serangan 11 September. Ruang doa untuk masyarakat Muslim berkapasitas 1000-2000 orang.

Pada akhir September 2011, pengembang proyek membuka pusat Islam seluas di lokasi Park 51. Mereka berharap untuk membangun proyek yang lebih besar beberapa tahun kemudian.



</doc>
<doc id="1100421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100421" title="Pertempuran Dyrrhachium (1081)">
Pertempuran Dyrrhachium (1081)

Pertempuran Dyrrhachium (di dekat Durrës, Albania) berlangsung pada tanggal 18 Oktober 1081 antara Kekaisaran Romawi Timur yang dipimpin oleh Kaisar Alexios I Komnenos melawan Norman dari Italia selatan yang dipimpin oleh Robert Guiscard. Pertempuran yang berlangsung di luar kota Dyrrhachium ini berhasil dimenangkan oleh Norman.

Setelah Norman menaklukan Italia dan Sisilia, kaisar Romawi Timur, Mikhael VII Doukas mempertunangkan putranya dengan putri Robert Guiscard. Setelah Mikhael dijatuhkan, Robert menganggapnya sebagai alasan untuk menyerbu Romawi Timur pada tahun 1081. Angkatan bersenjatanya mengepung Dyrrhachium, namun armadanya dikalahkan oleh Venesia. Pada 18 Oktober, tentara Norman berhadapan dengan tentara Romawi Timur di luar Dyrrhachium. Sayap kanan tentara Romawi Timur berhasil mengalahkan sayap kiri Norman, yang kemudian terpecah dan melarikan diri. Tentara bayaran Varangia ikut serta dalam mengejar Norman, namun setelah itu terpisah dari pasukan utama dan dibantai. Ksatria Norman di tengah lalu menyerang sisi tengah angkatan bersenjata Romawi Timur dan mengacaukannya, sehingga angkatan bersenjata Romawi Timur mengalami kekacauan.

Setelah kemenangan ini, Norman mengambil alih Dyrrhachium pada Februari 1082 dan meneruskan serangannya. Mereka merebut sebagian besar Makedonia dan Thessaly. Robert lalu terpaksa meninggalkan Yunani karena Kaisar Romawi Suci Henry IV menyerang sekutu Norman, Paus. Robert menyerahkan komando angkatan bersenjata di Yunani kepada putranya, Bohemond. Bohemond awalnya mampu mengalahkan Alexios, namun pada akhirnya dikalahkan oleh Alexios di luar Larissa. Ia terpaksa mundur ke Italia dan kehilangan wilayah-wilayah yang sebelumnya telah direbut.




</doc>
<doc id="1100425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100425" title="Peperangan Romawi Timur–Norman">
Peperangan Romawi Timur–Norman

Peperangan Romawi Timur-Norman adalah peperangan yang berlangsung antara tahun 1050 hingga 1185, saat serangan Norman terakhir berhasil dikalahkan oleh Romawi Timur. Pada akhir perang, baik Norman maupun Romawi Timur sama-sama tak mampu mengumbar kekuatannya; pada pertengahan abad ke-13, pertempuran dengan negara lain telah melemahkan kekuasaan kedua negara. Turki telah menaklukkan Asia Kecil dari Romawi Timur pada akhir abad ke-14, sementara Sisilia yang dikuasai Norman diambil oleh Hohenstaufen.




</doc>
<doc id="1100432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100432" title="Bahasa Pecheneg">
Bahasa Pecheneg

Bahasa Pecheneg adalah bahasa yang dituturkan oleh Pecheneg di Eropa Timur. Bahasa yang merupakan bagian dari rumpun bahasa Turkik ini sudah punah. Kemungkinan besar bahasa Pecheneg merupakan bagian dari cabang Oghuz dalam rumpun bahasa Turkik, namun kurangnya dokumentasi dan tidak adanya bahasa penerus Pecheneg telah menyulitkan klasifikasi yang akurat. Akan tetapi, sebagian besar ahli cukup percaya diri untuk menempatkan bahasa ini dalam cabang Oghuz, tetapi menolak untuk mengklasifikasinya lebih lanjut.


</doc>
<doc id="1100463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100463" title="Daun encok">
Daun encok

Daun encok ("Plumbago zeylanica") adalah semak-semak yang tumbuh dari Afrika dan tersebar hingga Indonesia. Tumbuhan ini dikenal dengan nama bama (Bali), ki encok (Sunda), godong encok (Jawa), kareka (Madura), dan oporio (Timor). Tumbuhan ini sangatlah beracun, sehingga pada saat menurapkan tumbuhan ini janganlah terlalu lama, cukup 30 menit saja. Tumbuhan dari genus yang sama, yakni akar binasa ("Plumbago indica") kemungkinan racunnya lebih kuat daripada daun encok.

Daun encok adalah perdu/herba yang mirip dengan akar binasa, tingginya 1-2.5 m. Batang berkayu, bulat, licin, beralur, bereabang. Daunnya lebar, dengan panjang 1 dm dan lebar 6 cm. Bentuknya bundar telur, tunggal, berselang-seling, bundar telur-melanset, menjorong-lonjong, 2,5–13 cm x 1–6 cm, pangkal daun membaji, ujung daun meruncing atau bertusuk, gundul, sering dengan titik-titik putih berlilin di bagian bawah, panjang tangkai 2–12 mm, pangkal memeluk batang, kadang-kadang menguping. Perbungaannya dalam tandan, warnanya putih, sementara bunga dari akar binasa berwarna merah, rakis dengan kelenjar yang duduk. Kelopak bunganya berwarna hijau gundul, dibungkus dalam kelenjar tangkai, panjang tabung mahkota 1,7-2,6 cm, cuping 0,6–1 cm x 0,3-0,5 cm, putih dan berbau. Benang sarinya ungu, bakal buah dan tangkai putik gundul. Buahnya kecil, bulat panjang, hijau sewaktu muda dan coklat begitu sudah tua. Bijinya kecil, berukuran 6 mm x 2 mm, coklat tua.

Daun encok tersebar dari sebagian besar Afrika hingga India, ke arah timur mengarah ke Indo-Cina, dan ke selatan menuju Asia Tenggara, termasuk Indonesia. Biasanya tumbuhan ini ada di seluruh Asia tropis, dan Pasifik. Namun, tumbuhan tersebut juga tersebar di wilayah sub-tropis. Biasanya, tumbuhan itu dibudidayakan untuk tanaman obat dan tanaman hias. Belum ada laporan tumbuhan ini hidup di Maluku dan Kalimantan. Tumbuhan ini meliar di Jawa Tengah dan Timur, Madura, dan Bali.

Daun endok hanya bisa didapati di habitat antopogen terbuka misalnya savana (padang rumput), pinggiran hutan dan ladang yang belum ditanami, hidup pada ketinggian di atas 1000 mdpl. Perbanyakan tumbuhan ini dapat dengan biji atau setek. Selain itu, tumbuhan ini hidup meliar di ladang, tepi saluran air, atau ditanam di pekarangan sebagai pagar hidup.

Daun dari tumbuhan ini mengandung plumbagin, 3-3-biplumbagin, 3-kloroplum-bagin, khitranon (3-6-biplumbagin), dan droseron (2-hidroksiplum-bagin). Zat berkhasiatnya yang bernama plumbagin sangat beracun dan pada pemakaian lokal dapat menyebabkan kerusakan kulit berupa lepuh seperti luka bakar. Selain itu, ekstrak kasar plumbagin juga ditemukan dari akar. Naftokuinon plumbagin yang terdiri atas naftokuinon dan plumbagin juga ditemui dari akar. Selain itu, ditemukan pula 3-biplumbagin, kloroplumbagin, khitranon, elipton, komarin seselin, 5-metoksisilin, suberosin, dan xantiletin.

Dalam pengobatan, daun encok mungkin lebih sedikit kemampuan pengobatannya daripada akar binasa meskipun memiliki kegunaan fitoterapi. Di Indonesia, biasa digunakan untuk obat luar, yakni untuk obat sakit kepala. Jangan terlalu lama, karena dapat menyebabkan lepuh. Kumpulan daunya digunakan sebagai pengganti lalat spanyol; manfaat tumbuhan ini lebih besar daripada racunnya, dan tidak mengiritasi organ kemih -walaupun ada sumber yang menyebut tumbuhan ini iritan-. Di Bali, digunakan untuk mengatasi kurap. Akarnya digunakan sebagai obat dalam karena kandungan vesicant (zat pelepuh), untuk menggugurkan kadungan, dan menginduksinya.

Ekstrak metanol tumbuhan ini dapat dijadikan sebagai antimikroba dan antijamur. Zona inhibisi tertinggi tercatat dari melawan "Vibrio cholerae". Tampak pula, bahwa ekstrak kasar tumbuhan ini dapat melawan bakteri gram-postif maupun negatif. Pada dosis kecil, tumbuhan ini menstimulan sistem saraf pusat. Adapun, dosis besar dapat menyebabkan kematian karena gagal pernafasan dan kelumpuhan. Dosis besar dapat menyebabkan kematian karena kelumpuhan dan gagal pernafasan. Tumbuhan ini juga menunjukkan abortif dan anti-implantasi pada tikus. Pada dosis kecil, tumbuhan ini memiliki sifat anti-mitokik yang berkhasiat sama dengan kolcikhina. Dosis besar juga bersifat nukleotoksik dan sitotoksik.

Dalam pengobatan Ayurweda dan Sidda, tumbuhan ini digunakan untuk formulasi obat-obatan. Di India, tumbuhan ini digunakan untuk demam, diare, masalah pencernaan, pilek, masalah kulit seperti kusta/lepra, dan malaria. Di Nepal, tumbuhan ini digunakan untuk antivirus, dan di Taiwan, dapat digunakan untuk aktivitas anti-Heliobakteri. Di Madras, tumbuhan ini digunakan untuk antioksidan. Di Ethiopia, tumbuhan ini digunakan untuk masalah lambung, dan di Nigeria, tumbuhan ini digunakan untuk penyakit parasit, dan scabies.




</doc>
<doc id="1100479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100479" title="Satan (Kristen)">
Satan (Kristen)

Satan atau Setan adalah makhluk yang pada mulanya adalah malaikat TUHAN yang paling tampan dan menawan dari segala yang diciptakan menurut Kitab Yesaya.

Diyakini Satan pada pada mulanya hidup di Surga dengan nama "Lucifer", berdasarkan terjemahan Alkitab Vulgata yang diambil dari kata Ibrani "Heilel" atau "Heylel".
Malaikat ini pada awalnya adalah malaikat yang paling dekat dengan TUHAN, segala rahasia diberitahukan kepadanya, ia adalah malaikat kesayangan Allah, paling disayang di antara para malaikat. dan ini akahirnya menimbulkan kesombongan Lucifer yang ingin juga seperti Allah.

Menurut beberapa kisah semit menyebutkan ketika TUHAN mulai menciptakan langit dan bumi, Lucifer menjadi iri karena semua planet-planet, langit dan bumi sujud menyembah dan memulikan nama TUHAN, Lucifer juga ingin disembah sama seperti Allah, sampai ketika TUHAN ingin menciptakan manusia, Lucifer dengan keras menolak keinginan TUHAN dengan alasan bahwa manusia hanya akan bisa merusak alam semesta saja dan tidak lain menumpahkan darah,
tetapi TUHAN berkata lain: "rancangan-Ku bukanlah rancanganmu" dan Lucifer mengancam TUHAN bahwa dirinya tidak akan lagi sujud menyembah dan melayani TUHAN. Dan ini membangkitkan amarah Allah dan berkata: "pergilah sana, hai engkau Sang Penentang" dan TUHAN memberi julukan kepadanya Satan, dan dibuang kebumi, tempatnya ialah alam maut dibawah perut bumi. Lucifer menjadi dendam terhadap manusia dan ingin membalaskannya terhadap keturunannya sampai selama-lamanya.

Karena waktu itu Satan hanya sendirian dan belum mempunyai pengikut, ia mulai membujuk sepertiga malaikat di Surga supaya menentang Allah dan akahirnya Satan-pun berhasil dalam aksinya, sampai kepada zaman Nuh dalam , para hamba Allah disini adalah para malaikat TUHAN yang meninggalkan Surga karena terpikat dengan anak-anak perempuan manusia yang cantik-cantik, dan malaikat tersebut mengambil rupa tubuh manusia dan menjadi manusia dan mereka berpihak kepada Satan, dan akahirnya disebut para setan-setan.

Khususnya pada periode abad pertengahan, Setan sering ditunjukkan memiliki tanduk dan bagian belakang kambing (meskipun kadang-kadang dengan kaki ayam atau bagal), dan dengan ekor. Dia juga digambarkan membawa , alat yang digunakan di Neraka untuk menyiksa orang-orang yang terkutuk, atau [ [trisula]], yang berasal dari regalia dewa laut Poseidon.</ref> Terkadang penggambaran diilustrasikan lebih imajinatif: Kadang-kadang Iblis digambarkan memiliki wajah di sekujur tubuhnya, seperti dalam lukisan . Penggambaran Iblis yang dipenuhi bisul dan bekas luka, rambut seperti binatang, dan kelainan bentuk juga biasa terjadi. Tidak satu pun dari gambar-gambar ini yang tampaknya didasarkan pada bahan-bahan alkitabiah, karena penampilan fisik Setan tidak pernah dijelaskan dalam Alkitab atau teks keagamaan lainnya. Sebaliknya, gambar ini tampaknya didasarkan pada "Dewa Bertanduk" kafir, seperti Pan, , Molokh, Selene dan Dionysus, yang bersifat umum bagi banyak agama pagan. Pan khususnya terlihat sangat mirip dengan gambar Setan abad pertengahan. Gambar-gambar ini kemudian menjadi dasar untuk Baphomet, yang digambarkan dalam karya tahun 1854, "Dogme et rituel de la haute magie" ("Ajaran dan Ritual Sihir Tingkat Tinggi"). Bahkan sejumlah pengikut aliran Satanisme menggunakan Baphomet sebagai gambar Setan dalam ibadah mereka. Diduga bahwa gambar ini dipilih secara khusus untuk menyangkal .



</doc>
<doc id="1100484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100484" title="Jas hujan">
Jas hujan

Jas hujan adalah pakaian tahan air yang dipakai untuk melindungi tubuh dari hujan. Fungsi utama jas hujan untuk meminimalkan masuknya air yang mengenai bagian tubuh dan pakaian. Kebanyakan jas hujan dibuat dengan warna terang untuk memudahkan pemakainya terlihat saat hujan lebat ketika jarak penglihatan berkurang.
jenis-jenis jas hujan berdasarkan bentuk yaitu:
Jas hujan sering dibilang jas hujan klebet. Bentuknya sederhana, seperti jubah yang memiliki belahan samping padahal memang sampinya tidak tertutup. Ukurannya bermacam-macam, bila milik TNI bisa panjang kebawah jadi bila digunakan lebih aman karena terduduki maka tidak akan mengibas ke mana-mana. Selain sebagai alat pelindung dari hujan,jas hujan ini juga dapat berfungsi sebagai bivak karena ponco ini terbuat dari bahan tyahan air.
Jas hujan ini seperti jaket atau mantel. Bila di Indonesia yang bisa digunakan oleh pekerja tambang dan Kepolisian. Bila hujan Polantas memakai Jaket berwarna Putih seperti jaket panjang ke bawah.
Jas hujan ini ada bagian yang digunakan seperti namanya. Dua bagian dimaksud adalah setelan atas berupa jaket dan setelan bawah berupa celana. Biasanya sangat cocok untuk mengendarai sepeda motor Sport.

Sebuah jaket hujan biasanya dikombinasikan dengan sepasang celana hujan. Jas hujan yang pertama dibuat pada tahun 1823 oleh Charles Macintosh. Pada waktu itu jas hujan buatannya adalah berupa dua lembar kain katun yang di tengahnya disekat dengan lapisan karet.
Adalah jas hujan model baru yang bentuknya seperti gamis. Jas hujan ini lebih cocok buat perempuan yang lebih banyak beraktivitas menggunakan Gamis atau Rok Panjang.


</doc>
<doc id="1100502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100502" title="Distrik Geumcheon">
Distrik Geumcheon

Geumcheon District (Geumcheon-gu) adalah satu dari 25 distrik ("gu") di Seoul, Korea Selatan. Distrik ini dibentuk dari Distrik Guro dan bagian kecil dari Gwangmyeong pada tahun 1995. Kantor distrik terletak di depan Stasiun Siheung, sekarang Stasiun Kantor Geumcheon-gu, di Siheung-dong.

Geumcheon-gu terletak di sudut barat daya kota, selatan Sungai Han. Distrik ini berbatasan di sebelah barat oleh Sungai Anyang, dan sebagian di sebelah timur dengan gunung Gwanak, bagian dari Seoul mendominasi cakrawala selatan.

Banyak perusahaan teknologi yang ditempatkan di Geumcheon-gu dan markas besar beberapa terletak di sini, meskipun tingkat pendapatan Seoulita di sini adalah lebih rendah daripada rata-rata. Kereta api Gyeongbu dari Stasiun Seoul ke Stasiun Busan melewati distrik ini, serta Subway Seoul Jalur 1 dan 7.

Wali kota distrik ini adalah Cha Sung-su (차성수) sejak Juli 2010.





</doc>
<doc id="1100508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100508" title="Poncho">
Poncho

Poncho adalah pakaian yang dikenakan oleh suku-suku Indian di Peru untuk melindungi diri dari terpaan angin dan hujan.
Poncho sebenarnya termasuk dalam kategori baju hangat. Pakaian ini merupakan model pakaian yang dibuat satu lembar dan hanya punya satu lubang di tengahnya agar kepala kita bisa masuk. Bentuk aslinya dipergunakan sebagai penutup badan bagian atas, terdiri dari selembar kain yang dilipat melebar ditengah-tengahnya. Pada lipatan ini dicari tengah-tengahnya, dibuatkan lubang untuk lubang leher. Ciri khas bentuk dasar ini bahwa tengah muka tidak mempunyai belahan. Perkembangan bentuk poncho terlihat pada bentuk busana yang dimasukkan dari kepala.

Poncho juga digunakan sebagai model Jas hujan . Pejalan kaki menggunakan ini untuk ransel mereka dari hujan. Ada juga ponchos khusus untuk bersepeda. Selama Perang Saudara Amerika Poncho digunakan baik sebagai jas hujan dan sebagai lembar tanah untuk tidur maupun untuk bivak. Meskipun awalnya ditujukan untuk kavaleri pasukan, mereka banyak digunakan oleh infanteri juga, General Sherman Uni tentara, ringan dilengkapi dan hidup dari permintaan pengadaan dari penduduk lokal, mengenakan poncho selama cuaca basah ditemui selama pawai.
Berdasarkan bentuknya, poncho dapat dibedakan:
Poncho bahu yaitu poncho yang menutup bahu dan badan bagian atas. Panjang poncho bahu ada yang sampai batas lutut dan ada yang sampai betis. Poncho bahu biasanya dipakai oleh suku Indian penduduk asli Amerika, Peru, Mexico dan Tiongkok. Disamping itu juga dipakai sebagai mantel oleh suku Teutonic, Trank dan Sexon. Poncho bahu diberi lobang sehingga kepala bisa masuk. Poncho bahu ada yang hanya menutupi bahu saja seperti poncho bahu di Tiongkok, sementara poncho dari Mexico dibuat dari bulu binatang yang panjangnya sampai lutut dan ada juga yang sampai betis.
Poncho panggul ditemukan pada gambar seorang laki-laki di istana raja zaman Yunani Kuno. Poncho panggul yaitu poncho yang menutupi bagian panggul sampai panjang yang diinginkan dan pada badan bagian atas terbuka. Poncho panggul ada yang hanya menutupi panggul saja dan ada juga yang dibuat sampai menutupi mata kaki.


</doc>
<doc id="1100515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100515" title="Bungur Raya, Langkaplancar, Pangandaran">
Bungur Raya, Langkaplancar, Pangandaran

Bungur Raya adalah desa yang berada di di Kecamatan Langkaplancar, Kabupaten Pangandaran, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2012 dari pemekaran Desa Bojong.


</doc>
<doc id="1100555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100555" title="Parigi (disambiguasi)">
Parigi (disambiguasi)

Parigi dapat mengacu pada hal-hal berikut:








</doc>
<doc id="1100582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100582" title="Bolang, Malingping, Lebak">
Bolang, Malingping, Lebak

Bolang adalah desa yang berada di kecamatan Malingping, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.

Pada tanggal 25 Januari 2012, terjadi musibah angin puting beliung yang memporakporandakan beberapa rumah di desa ini.


</doc>
<doc id="1100584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100584" title="Cilangkahan, Malingping, Lebak">
Cilangkahan, Malingping, Lebak

Cilangkahan adalah desa yang berada di kecamatan Malingping, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia. Pada masa penjajahan Inggris, Cilangkahan menjadi ibu kota Banten Kidul.

Pada tanggal 25 Januari 2012, terjadi musibah angin puting beliung yang memporakporandakan beberapa rumah di desa ini.


</doc>
<doc id="1100585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100585" title="Sukaraja, Malingping, Lebak">
Sukaraja, Malingping, Lebak

Sukaraja adalah desa yang berada di kecamatan Malingping, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia. Sukaraja adalah sentra produksi batu merah di seantero kecamatan, di mana 70% penduduk dari 18 rukun tetangga yang ada hidup dari sektor ini.

Pada tanggal 25 Januari 2012, terjadi musibah angin puting beliung yang memporakporandakan beberapa rumah di desa ini.


</doc>
<doc id="1100586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100586" title="Rahong, Malingping, Lebak">
Rahong, Malingping, Lebak

Rahong adalah desa yang berada di kecamatan Malingping, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.

Pada tanggal 25 Januari 2012, terjadi musibah angin puting beliung yang memporakporandakan beberapa rumah di desa ini.


</doc>
<doc id="1100587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100587" title="Malingping Selatan, Malingping, Lebak">
Malingping Selatan, Malingping, Lebak

Malingping Selatan adalah desa yang berada di kecamatan Malingping, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.

Pada tanggal 25 Januari 2012, terjadi musibah angin puting beliung yang memporakporandakan beberapa rumah di desa ini.


</doc>
<doc id="1100588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100588" title="Malingping Utara, Malingping, Lebak">
Malingping Utara, Malingping, Lebak

Malingping Utara adalah desa yang berada di kecamatan Malingping, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.

Pada tanggal 25 Januari 2012, terjadi musibah angin puting beliung yang memporakporandakan beberapa rumah di desa ini.


</doc>
<doc id="1100590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100590" title="Cipeundeuy, Malingping, Lebak">
Cipeundeuy, Malingping, Lebak

Cipeundeuy adalah desa yang berada di kecamatan Malingping, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.

Pada tanggal 25 Januari 2012, terjadi musibah angin puting beliung yang memporakporandakan beberapa rumah di desa ini.


</doc>
<doc id="1100599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100599" title="Sumberwaras, Malingping, Lebak">
Sumberwaras, Malingping, Lebak

Sumberwaras adalah desa yang berada di kecamatan Malingping, Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1100602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100602" title="Roomo, Manyar, Gresik">
Roomo, Manyar, Gresik

Roomo adalah desa yang berada di kecamatan Manyar, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia. Dari desa inilah, makanan tradisional yang disebut sebagai nasi roomo berasal.



</doc>
<doc id="1100605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100605" title="Morobakung, Manyar, Gresik">
Morobakung, Manyar, Gresik

Morobakung adalah desa yang berada di kecamatan Manyar, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

Nama Morobakung berasal dari kata "moro" (datang) dan "bakung" (alih kata dari "embah kakung"/kakek). Kakek yang dimaksud adalah Kyai Qomaruddin, pendiri Pondok Pesantren Sampurnan di Bungah.

Sebagaimana desa-desa lain yang terletak di tepi Bengawan Solo, Morobakung rawan banjir.


</doc>
<doc id="1100607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100607" title="Ngampel, Manyar, Gresik">
Ngampel, Manyar, Gresik

Ngampel adalah desa yang berada di kecamatan Manyar, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia. Sebagaimana desa-desa lain yang berada di bantaran Bengawan Solo, Ngampel rawan banjir. Ngampel terdiri atas 8 rukun tetangga dan 3 rukun warga.

Desa Ngampel juga memiliki sebuah Dusun yang bernama Mulyorejo. Dusun Mulyorejo hanya terdiri dari RT 7 dan 8 saja.



</doc>
<doc id="1100608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100608" title="Sembayat, Manyar, Gresik">
Sembayat, Manyar, Gresik

Sembayat adalah nama sebuah desa yang berada di kecamatan Manyar, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia. Sebagaimana desa-desa lain yang berada di bantaran Bengawan Solo, Sembayat rawan banjir.


</doc>
<doc id="1100610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100610" title="Sembayat, Seluma Timur, Seluma">
Sembayat, Seluma Timur, Seluma


</doc>
<doc id="1100612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100612" title="Bunga Mas, Seluma Timur, Seluma">
Bunga Mas, Seluma Timur, Seluma

Bunga Mas adalah desa yang berada di kecamatan Seluma Timur, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="1100613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100613" title="Kota Agung, Seluma Timur, Seluma">
Kota Agung, Seluma Timur, Seluma

Kota Agung adalah desa yang berada di kecamatan Seluma Timur, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia. Kota Agung adalah satu-satunya wilayah penyangga Kota Tais - selaku ibu kota kabupaten - yang masih berstatus desa.


</doc>
<doc id="1100617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100617" title="Kunduran, Seluma Timur, Seluma">
Kunduran, Seluma Timur, Seluma

Kunduran adalah desa yang berada di kecamatan Seluma Timur, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="1100618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100618" title="Rawasari, Seluma Timur, Seluma">
Rawasari, Seluma Timur, Seluma

Rawasari adalah desa yang berada di kecamatan Seluma Timur, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia. Desa ini termasuk rawan tsunami, karena kedekatannya dengan Samudera Hindia.


</doc>
<doc id="1100619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100619" title="Selebar, Seluma Timur, Seluma">
Selebar, Seluma Timur, Seluma

Selebar adalah desa yang berada di kecamatan Seluma Timur, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="1100620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100620" title="Talang Sali, Seluma Timur, Seluma">
Talang Sali, Seluma Timur, Seluma

Talang Sali adalah desa yang berada di kecamatan Seluma Timur, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="1100621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100621" title="Tenangan, Seluma Timur, Seluma">
Tenangan, Seluma Timur, Seluma

Tenangan adalah desa yang berada di kecamatan Seluma Timur, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="1100622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100622" title="Karangrejo, Manyar, Gresik">
Karangrejo, Manyar, Gresik

Karangrejo adalah desa yang berada di kecamatan Manyar, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia. Sebagaimana desa-desa lain yang berada di bantaran Bengawan Solo, Karangrejo rawan banjir. Penduduk Karangrejo sebagian besar adalah petani air.


</doc>
<doc id="1100626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100626" title="Leran, Manyar, Gresik">
Leran, Manyar, Gresik

Leran adalah desa yang berada di kecamatan Manyar, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini terletak di pertemuan Kali Tebalon dan Kali Wangen.



</doc>
<doc id="1100628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100628" title="Betoyokauman, Manyar, Gresik">
Betoyokauman, Manyar, Gresik

Betoyokauman adalah desa yang berada di kecamatan Manyar, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini terletak di bantaran Kali Wanger.


</doc>
<doc id="1100629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100629" title="Manyarejo, Manyar, Gresik">
Manyarejo, Manyar, Gresik

Manyarejo adalah desa yang berada di kecamatan Manyar, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini berada di pantai Selat Madura, dan wilayahnya diairi oleh Bengawan Lawas.


</doc>
<doc id="1100631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100631" title="Tebalo, Manyar, Gresik">
Tebalo, Manyar, Gresik

Tebalo adalah desa yang berada di kecamatan Manyar, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini berada di bantaran Kali Tebalon.


</doc>
<doc id="1100632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100632" title="Banjarsari, Manyar, Gresik">
Banjarsari, Manyar, Gresik

Banjarsari adalah desa yang berada di kecamatan Manyar, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia. Penduduk desa yang berada di bantaran Kali Tebalon ini mayoritas bekerja sebagai petani tambak.


</doc>
<doc id="1100633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100633" title="Manyar Sidorukun, Manyar, Gresik">
Manyar Sidorukun, Manyar, Gresik

Manyar Sidorukun adalah desa yang berada di kecamatan Manyar, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini berada di pantai Selat Madura.


</doc>
<doc id="1100634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100634" title="Manyar Sidomukti, Manyar, Gresik">
Manyar Sidomukti, Manyar, Gresik

Manyar Sidomukti adalah desa yang berada di kecamatan Manyar, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini berada di pantai Selat Madura.


</doc>
<doc id="1100637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100637" title="Sukomulyo, Manyar, Gresik">
Sukomulyo, Manyar, Gresik

Sukomulyo adalah desa yang berada di kecamatan Lamongan, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini berada di Barat alun alun kota Lamongan


</doc>
<doc id="1100638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100638" title="Banyuwangi, Manyar, Gresik">
Banyuwangi, Manyar, Gresik

Banyuwangi adalah desa yang berada di kecamatan Manyar, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia. Banyuwangi merupakan salah satu sentra industri jilbab di Kab. Gresik.


</doc>
