<doc id="953237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953237" title="Pentakromatik">
Pentakromatik

Pentakromatik adalah kemampuan dan kapasita dalam menangkap, mengirimkan, memproses dan memahami lima informasi dari kanal warna yang berbeda dalam sebuah sistem penglihatan. Mahluk yang memiliki pentakromatik dapat melihat paling tidak lima rentang panjang gelombang yang berbeda. Sebagai perbandingan, manusia memerlukan kombinasi panjang gelombang warna merah, hijau dan biru untuk menentukan warna (trikromatik).

Pentakromatik dapat dijelaskan dimana retina memiliki lima sel kerucut yang memiliki kemampuan menyererap spektrum yang berbeda. Pada kenyataannya, jumlah sel kerucut mungkin lebih dari lima, karena beberapa jenis akan aktif pada rentang intensitas panjang gelombang radiasi elektromagnet.

Beberapa burung dan kupu-kupu memiliki lima atau lebih reseptor warna di retina mereka sehingga mereka dipercaya pentakromatik. Penelitian juga membuktikan bahwa lamprey juga pentakromatik.

Menurut Jay Neitz, peneliti spektrum dari University of Washington, tiga sel kerucut utama dalam retina manusia - panjang, menengah, pendek - masing masing dapat membedakan 100 intensitas cahaya, sehingga secara keseluruhan mata manusia bisa membedakan satu juta warna. Secara teori pentakromatik, jika diasumsikan masing-masing sel kerucut mampu membedakan 100 intensitas cahaya, maka secara keseluruhan mereka mampu membedakan 10 miliar warna.



</doc>
<doc id="953246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953246" title="Asosiasi Sepak Bola Seluruh Nepal">
Asosiasi Sepak Bola Seluruh Nepal

Asosiasi Sepak Bola Seluruh Nepal adalah badan pengendali sepak bola di Nepal.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Nepal, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional senior pria dan tim nasional senior wanita Nepal, serta tim nasional , , dan .



</doc>
<doc id="953247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953247" title="Zonular">
Zonular

Zonular adalah sebuah sebuah untaian fibrosa yang menghubungkan tubuh siliari dengan lensa kristalin mata.

Zonular terbagi menjadi dua lapis, lapisan yang tipis, yang terhubung ke hialoid fossa dan lapisan yang lebih tebal yang berupa kumpulan serat zonular.



</doc>
<doc id="953344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953344" title="Ahmed bin Abdul-Aziz Al Saud">
Ahmed bin Abdul-Aziz Al Saud

Ahmed bin Abdulaziz ( ) (lahir 1942) adalah Menteri Dalam Negeri Arab Saudi dan anggota dari Dinasti Saud.

Pangeran Ahmed lahir pada tahun 1941. Ia merupakan putra dari Raja Abdulaziz dari pernikahannya dengan Hassa al Sudairi. Ia merupakan anggota termuda dari "Sudairi" bersaudara. Sejak ditinggal meninggal oleh ayahnya pada saat ia berusia dua belas tahun pada tahun 1953, ia dibesarkan oleh ibunya dan saudara-saudarannya. Ia merupakan saudara termuda dari Raja Fahd yang menjadi figur ayah untuknya.

Ahmed bin Abdulaziz menerima pendidikan dasar dan menengah di Riyadh. Kemudian, ia pergi ke Redlands College, Amerika Serikat untuk pendidikan di universitas pada tahun 1962. Ia lulus dari universitas pada tahun 1968, menerima gelar sarjana dalam bidang manajemen.


</doc>
<doc id="953349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953349" title="Shaun Goater">
Shaun Goater

Leonard Shaun Goater MBE () adalah mantan pemain sepak bola asal Bermuda yang berposisi sebagai penyerang. Goater bermain di beberapa klub Inggris dari tahun 1990-an hingga tahun 2000-an.

Klub profesional pertama Goater adalah Manchester United, tetapi ia tidak pernah mencapai tim utama. Pada tahun 1989 dia memainkan debut liga pertamanya setelah pindah ke klub Rotherham United. Ia bermain untuk Rotherham selama tujuh tahun sebelum pindah ke Bristol City pada tahun 1996. Dua tahun kemudian ia pindah ke Manchester City dengan biaya sebesar £400.000.

Ia menjadi terkenal pada saat bermain untuk Manchester City, di mana ia mencetak lebih dari 100 gol antara tahun 1998 hingga 2003. Goater menjadi pencetak gol terbanyak City selama empat musim berturut-turut. Setelah meninggalkan City, Goater kemudian bergabung dengan beberapa klub antara lain, Reading, Coventry City dan Southend United, sebelum pensiun pada bulan Mei 2006. Dia mewakili Bermuda sebanyak 36 kali dan mencetak 32 gol.



</doc>
<doc id="953361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953361" title="Hussa Ahmad Al-Sudayri">
Hussa Ahmad Al-Sudayri

Hassa binti Ahmad al Sudairi (1900-1969) adalah salah satu istri favorit dari Raja Abdulaziz dari Arab Saudi.

Hassa binti Ahmad dan Raja Abdulaziz memiliki sebelas anak. Tidak ada istri Raja Abdulaziz yang menghasilkan anak laki-laki sebanyak Hassa al Sudairi. Anak-anaknya dari pernikahannya denga Raja Abdulaziz adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="953378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953378" title="Ephor">
Ephor

Ephor (bahasa Yunani Klasik ) (dari bahasa Yunani "epi", "pada" atau "di atas", dan "horaō", "melihat", dengan demikian maknanya adalah "pengawas") adalah pemimpin Sparta kuno dan berbagi kekuasaan dengan raja-raja Sparta. Lima ephor dipilih setiap tahun, yang "bersumpah atas nama kota", sedangkan raja bersumpah atas nama diri mereka sendiri.

Herodotos mengklaim bahwa jabatan ephor dibentuk oleh Lykurgos, sedangkan Plutarkhos menganggapnya dibentuk beberapa lama setelah masa Lykurgos. Jabatan ephor kemungkinan dibentuk berdasarkan kebutuhkan akan pemimpin ketika para raja sedang berperang. Ephor dipilih oleh rakyat, dan semua warga resmi Sparta berhak ikut memilih. Setiap ephor hanya boleh menjabat sekali saja. Ephor menjadi penyeimbang bagi dua raja, yang jarang bekerja sama. Plato menyebut mereka tiran yang memerintah Sparta sebagai despot, sedangkan raja nyaris tak lebih dari sekadar jenderal.

Menurut Plutarkhos, setiap musim gugur, di krypteia, para ephor secara "pro forma" menyatakan perang kepada para helot sehingga setiap warga Sparta dapat secara bebas membunuh helot tanpa perlu takut dihukum.

Para ephor tidak perlu berlutut di hadapan Raja Sparta dan amat dihormati oleh rakyat, karena tingginya kekuasaan mereka dan karena peran suci yang mereka peroleh. Para ephor mengambil keputusan berdasarkan suara mayoritas, sehingga kebijakan Sparta dapat berubah dengan cepat, jika suara salah satu ephor berubah, misalnya pada tahun 403 SM ketika Pausanias meyakinkan tiga ephor untuk mengirim pasukan ke Attika. Ini merupakan perubahan haluan dalam politik Lysandros.

Kleomenes III pernah menghapuskan jabatan ephor pada tahun 227 MS, namun jabatan ephor kembali dibentuk oleh raja Makedonia Antigonos III Doson seusai Pertempuran Sellasia. Jabatan ini pada akhirnya benar-benar dihapuskan pada abad ke-2 M, kemungkinan oleh kaisar Romawi, Hadrianus.


</doc>
<doc id="953380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953380" title="F.Scott Fitzgerald's Way Of Love">
F.Scott Fitzgerald's Way Of Love

F.Scott Fitzgerald's Way Of Love adalah album mini kedua dari boy band Korea Selatan, 2AM. Album ini dirilis pada 12 Maret 2012 dengan lagu "I Wonder If You Hurt Like Me" sebagai judul track.



</doc>
<doc id="953396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953396" title="Temur Kabisashvili">
Temur Kabisashvili

Temur Kabisashvili () adalah pemain sepak bola yang telah pensiun asal Georgia.



</doc>
<doc id="953412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953412" title="Musik balada">
Musik balada

Musik balada () adalah musik yang berbentuk narasi musik. Balada secara khusus merupakan karakteristik dari puisi dan lagu populer dari Kepulauan Inggris dari periode abad pertengahan sampai abad 19 dan digunakan secara luas di seluruh Eropa dan kemudian Amerika, Australia dan Afrika Utara. Balada banyak ditulis dan dijual sebagai selembar broadsides. Bentuk ini sering digunakan oleh penyair dan komponis dari abad ke-18 untuk menghasilkan balada liris. Pada abad ke-19, musik ini membutuhkan makna dari bentuk lambat lagu cinta populer dan istilah ini sekarang sering digunakan sebagai sinonim dengan lagu cinta, khususnya "power ballad" pop atau rock.

Balada berasal dari nama lagu tarian bahasa Prancis abad pertengahan atau "ballares" (dari mana kita juga mendapatkan balet), begitu pula bentuk saingan alternatif yang menjadi Ballade Prancis. Dalam tema dan fungsi mereka mungkin berasal dari tradisi mendongeng Skandinavia dan Jerman yang dapat dilihat dalam puisi seperti Beowulf. Contoh paling awal yang kita miliki tentang sebuah balada yang dikenal dalam bentuk di Inggris adalah ‘Judas’ dalam manuskrip abad ke-13.





</doc>
<doc id="953423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953423" title="Barobo, Surigao del Sur">
Barobo, Surigao del Sur

Barobo adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Sur, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 41.406 jiwa dan 8.125 rumah tangga.

Secara administratif Barobo terbagi menjadi 22 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="953441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953441" title="Bayabas, Surigao del Sur">
Bayabas, Surigao del Sur

Bayabas adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Sur, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 7.339 jiwa dan 1.616 rumah tangga.

Secara administratif Bayabas terbagi menjadi 7 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="953442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953442" title="Syamsuar Hasyim">
Syamsuar Hasyim

Syamsuar Hasyim atau yang lebih dikenal sebagai Sam D'Lloyd adalah vokalis dari group musik legendaris D'Lloyd yang populer pada era tahun 1970an-1980an.

Sam D'Lloyd yang bernama asli Syamsuar Hasyim, dilahirkan di Aceh dari orang tua berdarah Minangkabau. Tak banyak yang diketahui mengenai masa kecil Sang Vokalis, karena ia jarang tersentuh oleh publikasi media mengenai kehidupan pribadinya.

Bersama gitaris Bartje Van Houten, Sam ikut mendirikan grup musik D'Lloyd pada awal tahun 1969. Oleh Bartje yang menjadi pemimpin group, Syamsuar Hasyim langsung didaulat sebagai vokalis utama sejak awal terbentuknya grup ini. Awalnya band ini adalah band instansi yang dibentuk secara internal dalam perusahaan perkapalan Djakarta Lloyd. Band instansi ini kemudian menamakan diri sebagai D’Lloyd pada akhir tahun 1960-an dengan formasi awal Bartje van Houten (gitar), Andre Gultom (saxophone,flute,vokal), Syamsuar Hasyim (vokal utama), Chairoel Daud (drums), Budiman Pulungan (keyboards), dan Sangkan “Papang” Panggabean (bass).

Sebagai band instansi mereka memiliki keterbatasan dan popularitas yang tak bisa diraih. Oleh sebab itu mereka pun berpikir untuk mencoba masuk dalam dunia musik profesional tanah air yang mulai bertumbuh saat itu. Dengan tetap mengusung nama D'Lloyd pada tahun 1972 mereka berhasil merilis album perdananya pada label Remaco dan mulai dikenal dengan hits "“Titik Noda”". Kesuksesan tersebut menjadikan mereka bersemangat untuk berkarya lebih baik pada album berikutnya. Rangkaian sukses kemudian berlanjut dengan berbagai album, dan lagu-lagu yang menjadi hits seperti "“Mengapa Harus Jumpa”","”Apa Salah Dan Dosaku”", dsb.

Grup Band ini tumbuh seiring perkembangan popularitas mereka dalam dunia musik. Kepopuleran D'Lloyd sebagai salah satu grup musik legendaris Indonesia tidak pernah padam sejak era 1970-an. D'Lloyd merupakan salah satu band legendaris berhasil mempopulerkan dan mengekalkan lagu-lagunya masa itu bahkan hingga saat ini. Hampir setiap bulan mereka selalu mendapat undangan manggung di luar negeri. Nama D'Lloyd tak cuma populer di tanah air tapi mereka juga punya jutaan penggemar di Malaysia dan Singapura. Beberapa lagu hits mereka yang populer seperti ""Keagungan Tuhan"", ""Tak Mungkin"", ""Oh Di Mana"", ""Karena Nenek"", ""Semalam di Malaysia"", ""Cinta Hampa"", dan ""Mengapa Harus Jumpa"" cukup mempesona serta meghibur. Selain itu juga ada lagu-lagu yang sangat populer lainnya seperti ; ""Hidup Di Bui"", ""Sendiri"", ""Adinda Sayang"", ""Tolonglah Tolong"", ""Rock'n Roll Music"", ""Gubahanku"", dll. Kebanyakan lagu-lagu hits dan popular D'Lloyd diciptakan oleh sang gitaris, Bartje Van Houten (Barce), disamping sang vokalis utamanya, Syamsuar Hasyim (Sam). Meski begitu anggota lainnya juga ada yang menciptakan lagu untuk D'Lloyd, seperti Budiman Pulungan menciptakan ""Rock'N Roll Music""(1976,) Papang menciptakan ""Gubahanku"", Andre Kasiman Gultom menciptakan ""Jangan Salah Pilih"", dll.

Lagu-lagu dan musik D’Lloyd enak didengar, chord-nya sederhana (mirip Koes Plus), dan lirik tidak muluk-muluk. Group band berusia lebih dari 4 decade ini telah merekam ratusan lagu. Hingga kini D'Lloyd telah menghasilkan lebih kurang 100 buah album. Album mereka terdapat dalam pelbagai irama seperti Popular, Keroncong, Mandarin, Betawi, dan Melayu Deli.

Salah satu kelebihan dari D'Lloyd adalah kekhasan suara dari Sam sang vokalis. Putra asli Sumatera ini memiliki cengkok suara yang pas untuk berbagai jenis musik. Terutama untuk musik berirama Melayu yang nyaris sempurna dibawakannya. Oleh sebab itulah lagu-lagu mereka sangat disukai di Malaysia, Singapura, dan Brunei Darussalam. Menurut Bartje, musik D'LLoyd sudah menyatu dengan suara Sam, sehingga menjadi ciri khas musik grup itu. Mereka terbentuk dengan jati diri, mereka sudah menyatu, dan suaranya menjadi ciri D'Lloyd.

Grup band D'Lloyd pun pernah merasakan bagaimana harus berhadapan dengan pihak berwajib terkait lagu-lagunya. Sebuah lagu hits mereka bertajuk "“Hidup Dalam Bui”" sempat dicekal oleh pemerintah Orde Baru pada paruh akhir era 1970-an. Lagu mereka tersebut dianggap menggambarkan keadaan yang tak benar mengenai lembaga pemasyarakatan. D'Lloyd pun terus dipantau oleh polisi kala itu, bahkan Bartje Van Houten selaku komposer dan gitaris rela tidak mencantumkan namanya.

Dalam perkembangan karier bermusik mereka telah terjadi beberapa kali perubahan formasi anggota. Bermula dari penambahan gitaris kedua (rhythm guitar) yang bernama Yustian untuk memperkuat ritme musik kelompok ini. Yustian diplot menjadi additional player untuk mengisi tour group musik ini di berbagai tempat dan beberapa album rekaman selama beberapa tahun di era 1970-an. Formasi ini berhasil menaikkan kesuksesan group D'Lloyd dalam beberapa tahun. Setelah itu terjadi pula pergantian karena wafatnya beberapa anggota asli grup ini. Para personel pengganti pun merupakan musisi handal pada masa itu yang dianggap bisa mengikuti pola musik D'Lloyd.

Musibah besar pertama pada group ini terjadi pada tahun 1996. Band ini mendapat cobaan dengan berpulangnya Andre Kasiman Gultom sang peniup flute D'Lloyd. Ia wafat karena penyakit kanker hati yang dideritanya. Namun sebelum meninggal, Andre sempat berpesan agar tempatnya digantikan oleh Yuyun.

Yuyun atau lengkapnya Juhanny Fatmarida Susilo kemudian biasa dikenal dengan Yuyun George adalah seorang pemain saxophone wanita yang direkrut pada tahun 1996 menggantikan Alm. Andre Kasiman Gultom. Yuyun ketika itu baru berusia 15 tahun merupakan kawan baik isteri Andre, yaitu Rini Asmara. Kehebatan Juhanny (Yuyun) bermain flute cukup mempesona, selain itu ia juga mempunyai vokal yang merdu, sehingga kerap menjadi vocalist kedua dalam band ini. Kehadirannya mampu mempertahankan mutu musikalitas D'Lloyd di panggung maupun pada album-album rekaman.

Band Ini kembali mendapat cobaan dengan meninggalnya bassist mereka Sangkan Panggabean (Papang) pada tahun 1993. Kematian Papang membuat tekanan yang cukup mendalam pada Band ini. Mereka sempat menyepikan diri dari dunia seni selepas kematian pemain basnya ini untuk beberapa waktu.

Hingga kemudian posisi bassist digantikan secara resmi oleh Reshamal Denkel (Kamal). Formasi ini bertahan cukup lama. Mereka tetap solid dan melaju dengan lagu-lagu hits berikutnya. Bersama D'LLoyd ia ikut dalam rekaman beberapa album dan banyak tour show ke berbagai daerah. Setelah sekitar 10 tahun bersama D'Lloyd, pada bulan Agustus 2003, Kamal juga meninggal dunia karana sakit jantung yang dideritanya. Kehilangan Kamal menjadikan kembali kekurangan personel bagi group band ini. Untuk kegiatan manggung mereka mengisinya dengan pemain tambahan ("additional player") dengan tetap mempertahankan formasi awal enam orang. Posisi Bassist yang kosong diisi oleh Oetje F. Tekol (Toto / Totok) mantan punggawa band legendaris The Rollies.
Pada tahun 2008 kembali band ini kehilangan keyboardist mereka Budiman Pulungan yang wafat pada 30 November 2008. Dalam periode ini Bartje kembali tidak mencari pengganti tetap untuk mengisi posisi pemain keyboard yang kosong. Posisi keyboardist diisi dengan additional player keyboardist Chandra Chasmala yang juga seorang pemusik Jazz cukup ternama. Karena kesibukan dengan bandnya, tak berselang lama kemudian Toto (Totok) memutuskan mundur di akhir 2010. Posisi bassist kemudian diisi secara additional oleh Ade Aviantara (Ade) musisi Jazz ex BlackFantasi87 yang juga kerap bermain musik jazz bersama Ireng Maulana dalam Forever Star. Posisi Bass juga pernah diisi oleh Budi pada konser mereka di Ambon tahun 2012. Formasi dengan para additional player ini cukup solid mempertahankan eksistensi D'Lloyd dalam dunia musik tanah air khususnya di arena panggung hiburan.

Komposisi personel yang pernah menggawangi band ini sebelum kematian Sam adalah :


Pada hari Sabtu tanggal 9 Juni 2012 pada pukul 07.15 WIB pagi Syamsuar Hasyim meninggal di usia 64 tahun. Vokalis utama grup musik D'Lloyd ini meninggal dunia setelah sempat kritis dan di rawat di Rumah Sakit Islam Cempaka Putih, Jakarta. Sebelumnya ia sempat dirawat beberapa lama di RS Husada Jakarta. Satu-satunya informasi yang resmi mengenai hal tersebut adalah bermula dari Titiek Bartje Van Houten, istri dari Bartje pimpinan grup musik D'Lloyd. Melalui pesan singkat (SMS) yang diterima Okezone dan Tempo.com, Sabtu (9/6/2012) menuliskan "Telah meninggal dunia rekan kita musisi SAM D'Lloyd di RS Islam Cempaka Putih jam 07.15". Kepergiannya menjadikan Indonesia kembali kehilangan seorang tokoh musik nasional yang sangat legendaris.

Sebelum menghembuskan napas terakhirnya, Sam sempat drop sepulang dari konser di Johor, Malaysia, pada 12 Mei 2012. Sang Penyanyi dilaporkan terjatuh di pentas ketika konser persembahan lagu keduanya di Johor. Sepulang ke Indonesia Sam sempat berobat ke dokter, lalu mengikuti konser D'Lloyd di Menteng pada tanggal 25 Mei dengan kondisi tubuh yang dirasakannya sudah fit. Namun setelah itu kesehatannya semakin drop. Pada tanggal 7 Juni lalu, ia dibawa ke Rumah Sakit Islam Cempaka Putih karena kondisinya yang menurun drastis. Menurut pihak keluarga terdekat, Sam meninggal karena mengidap penyakit kanker. Diperjelas oleh gitaris D’Lloyd Bartje Van Houten bahwa Sam meninggal karena mengidap penyakit kanker paru-paru dan jantung yang sudah mencapai stadium 4 hingga membuat dokter angkat tangan. Namun penyakit ini baru diketahui oleh pihak keluarga setelah Sam dirawat di Rumah Sakit pada tanggal 7 Juni 2012 lalu. Bartje menceritakan bahwa sebelumnya Sam tidak pernah mengeluhkan tentang sakit yang dideritanya. Bahkan tanggal 25 Mei 2012 lalu, Sam masih sempat tampil bersama D’Lloyd di sebuah kafe di Grand Menteng.

Jenazah Sam "D'Lloyd" dimakamkan di Tempat Pemakaman Umum Tanah Kusir, Jakarta, sekira pukul 16.45 WIB tanpa proses panjang. Tidak banyak orang yang menghadiri acara pemakaman Syamsuar Hasyim ini, karena informasinya sangat mendadak. Hanya keluarga dan teman terdekat yang tampak menghadirinya di sana. Upacara pemakaman ini berjalan dengan sangat hikmat. Tampak dalam proses pemakaman beberapa personel manajemen D’Lloyd, seperti Bartje dan Chaerul pemain drum band D'Lloyd, beberapa anggota PAPPRI (Persatuan Artis Penyanyi Pencipta Lagu Pemusik Republik Indonesia), dan junior Sam seperti Obbie Messakh.

Hingga akhir hayatnya Sam diketahui tetap membujang dan tidak pernah dipublikasikan menikah. Sam pernah mengatakan bahwa tahun 1976 adalah tahun yang mencatat peristiwa pedih dalam hidupnya. Ia patah hati dengan gadis dari Malaka, walaupun sebelumnya hubungan mereka sangat baik. Mereka berpisah karena terlalu lalai dan banyak pertentangan. Namun sumber lisan dari komposer Richard Kyoto yang turut menjenguk jenazah Sam di kediaman kakaknya sebelum dikebumikan di Tanah Kusir, Jakarta mengatakan bahwa seingatnya almarhum pernah kawin dengan seorang perempuan Singapura tetapi berlangsung tidak lama dan tidak dikaruniai anak.
Sebelum meninggal, Sam sempat mengungkapkan kata-kata terakhir kepada sejawatnya Bartje Van Houten bahwa D'Lloyd tidak akan pernah bubar, kecuali kematian yang memisahkan. Sesuai jadwal setelah D’Lloyd manggung di Johor Malaysia, mereka masih punya jadwal konser di Palembang, Jakarta, Kuching (Malaysia), dan Cirebon. Setelah kematian Sam, D’Lloyd akhirnya terpaksa membatalkan empat konser yang seharusnya berlangsung di Palembang (8 Juni), Jakarta (22 Juni), Kuching (4 Juli) dan Cirebon (10 Juli).

Memenuhi kontrak yang telah diterima D'Lloyd, pada tanggal 12 Juli 2012 telah sukses dilaksanakan Malam Kenangan Sam D'lloyd di Cirebon sebagai pengganti konser yang dibatalkan tanggal 10 Juli. Turut hadir dan menikmati lagu-lagu nostalgia tersebut, sejumlah pejabat teras dari Kota dan Kabupaten Cirebon periode itu, di antaranya, Wali kota Cirebon, Subardi dan Sekkota Cirebon, Hasanudin Manaf, Kapolres Cirebon Kota Ajun Komisaris Besar Asep Edi Suheri, Bupati H. Dedi Supardi serta anggota DPR RI, H. Komar.

D'lloyd yang saat itu dengan personel Bartje Van Houten (gitar melody), Chaerul Daud (drummer), Yuyun George (peniup saxospon merangkap vokalis), Chandra Chasmala (pianis), Tono (bas gitar), serta Cherry Simbolon (vokalis) tersebut mengawali penampilannya dengan lagu ""Mengapa Harus Jumpa"" disambut aplaus pengunjung yang menumpahkan kerinduannya, meskipun tanpa Samsuar vokalis D'Lloyd yang telah meninggal dunia sejak 9 Juni 2012 lalu. Vokalis muda, Cherry meskipun suaranya tidak pas betul dengan almarhum Sam, namun, mampu membawakan lagu-lagu D'lloyd hingga para fans grup band senior itu terhibur. Ia bergantian dengan Yuyun membawakan lagu-lagu D'Lloyd yang diantusias oleh pengunjung.

Tanpa Sam, Band D'Lloyd memang seakan kehilangan rohnya karena tak memiliki vocalist utama. Sebelum Cherry Simbolon, penyanyi Victor Hutabarat kerap pula didapuk jadi front man D’Lloyd kala tampil "off air". Karakter vokalnya sedikit mirip dengan Sam. Saat itu anggota asli D’Lloyd sejak berdiri tahun 1969 hanya menyisakan Bartje dan Chairul Daud, ditambah Yuyun dan para additional player seperti Chandra Chasmala, Cherry Simbolon, dan lain-lain. Namun kebersamaan mereka tersebut juga tidak berlangsung lama. Pada hari Selasa, 30 September 2014 Pukul 08.30 WIB drummer grup legendaris D'Lloyd Chairul Daud wafat di RS Abdi Waluyo Jakarta dalam usia 65 tahun. Ia wafat setelah menjalani perawatan karena penyakit stroke akibat penyempitan pembuluh darah di otak. Jasadnya dimakamkan di Tempat Pemakaman Umum (TPU) Karet Bivak, Jakarta. Sama seperti Sam, sebelum meninggal Chaerul sempat berpesan kepada Bartje agar agar D'Lloyd terus ada sampai semua personel tiada. Dengan kematian Chairul, tercatat 5 dari 6 personel asli D’Lloyd telah meninggal dunia yaitu Sangkan Panggabean (Papang), Andre Gultom, Budiman Pulungan, Syamsuar Hasyim, dan terakhir Chairoel Daud. Plus Reshamal Denkel yang sempat cukup lama menggantikan posisi alm. Sangkan Panggabean.

Bartje pernah mengatakan bahwa D’Lloyd sudah seperti keluarga yang tak terpisahkan. Ia mengibaratkan membuat kontrak mati kepada anggotanya. Mereka pernah berjanji agar band ini terus ada dan bubar kalau semua personel sudah tiada. Itu sebabnya tiada anggotanya yang menarik diri dari kelompok ini. Sebaliknya tempat mereka digantikan dengan orang baru bila anggota asal D'Lloyd meninggal dunia. Ia merasa kehilangan sahabat-sahabatnya yang sudah berkumpul sejak dari tahun 1968. Diakuinya bahwa ia merasa lebih dekat dengan personel D'Lloyd ketimbang keluarga sendiri. Bartje pernah berujar mengenai tiga grup musik legendaris yang masih eksis yakni Koes Plus, Panbers, dan D'Lloyd. Dua lain tersebut memang bersaudara, hanya D'Lloyd yang murni terdiri atas berbagai suku, sehingga dulu pernah dijuluki band NKRI. Bartje yang orang Ambon ini mengatakan, D'Lloyd merupakan band yang personelnya berasal dari berbagai etnis di Tanah Air. Sjam Aceh, Yuyun Jawa (Surabaya), kemudian Papang, Andre & Budiman Batak dan Kamal Manado. Kalau satu dari mereka hilang, semua blank.

Hingga saat ini hanya tinggal Bartje Van Houten pemimpin sekaligus inspirator D’Lloyd yang diharapkan masih terus melanjutkan kiprah musik D’Lloyd. Bersama Yuyun sang peniup flute dan Saxofon, mereka diharapkan dapat meneruskan eksistensi band legendaris ini. Masih belum diketahui perkembangan group D’Lloyd dengan formasi menyisakan Bartje Van Houten dan Yuyun, serta untuk Instrumen lain dimainkan additional player karena mereka sudah tak begitu aktif bermusik. Walau begitu, Bartje berjanji akan tetap menghidupkan D'Lloyd. Dia ingin memenuhi janji almarhum sang vokalis Samysuar Hasyim alias Sam yang meninggal dunia pada 9 Juni 2012. "Saya akan teruskan sama adik-adik saya," ucap Bartje Van Houten, personel asli D'Lloyd yang masih tersisa saat ditemui di kediaman Chairul Daud di kawasan Ulujami, Jakarta Selatan, Selasa (30/9/2014). Saat ini, band pemilik hits Semalam di Malaysia itu berusaha untuk kembali eksis di blantika musik dengan melakukan proses regenerasi."Sampai kapan pun, D'lloyd akan tetap ada dan selalu ada untuk musik di Indonesia," kata Bartje.

Sepeninggal Sam, pada hari Jumat tanggal 28 September 2012 bertempat di Balai Sarbini Plaza Semanggi, Jakarta telah sukses digelar sebuah acara konser besar yang diberi nama "Tribute To D'Lloyd". Dalam konser yang dipromotori oleh Jimmy Van Houten putra dari Bartje Van Houten bersama promotor Ato Production menampilkan sejumlah penyanyi papan atas lintas generasi yang berkolaborasi menyanyikan lagu-lagu hits dari D'Lloyd. Mereka di antaranya: Tantowi Yahya, Memes, Trio Libels, Iga Mawarni, Ermy Kullit, Yopie Latul, Connie Constantia, Victor Hutabarat, dll. Juga beberapa penyanyi muda dan musikus yang diikutsertakan, di antaranya: Dea Mirella, Pentaboyz, Wong Pitoe, Sigit Wardana, Mila Rosa, Ayu Soraya dengan grup vokalnya Bunga Rampai, D Kissy, Ageng Kiwi, dsb. Host oleh Helmy Yahya. Diiringi oleh Jimmy Manopo Orchestra,yang ditunjuk sebagai music director, langsung mengkonsep musik yang akan disuguhkan. Aransemen musik baru dengan sound era 1970-an pun terdengar lagi dalam konser tersebut. Ada yang menarik, konser juga dimeriahkan Kapolda Metro Jaya saat itu, Irjen. Pol. DR. Untung Suharsono Rajab yang menyumbangkan suaranya di konser kenangan ini. Mengenakan kemeja tahanan warna biru lengkap dengan nomor di bagian dada sebelah kiri. Baju tersebut ternyata disesuaikan dengan lagu yang dibawakannya yang berjudul "Hidup Di Bui". Dia ternyata penggemar berat D’Lloyd.
Dalam kesempatan itu, Sys NS dan Anggun yang berperan sebagai Master of Ceremony (MC) membuat suasana menjadi cair dengan pertanyaan-pertanyaan yang diajukan kepada pengisi acara yang menggambarkan kesuksesan band D'Lloyd di kancah musik Indonesia hingga ke Malaysia.

Konser ini adalah sebagai bentuk apresiasi dan penghargaan kepada D’Lloyd serta penghormatan kepada Syam (vokalis D’Lloyd) yang telah meninggalkan dunia dan dunia musik untuk selamanya. Juga sebagai konser persembahan bagi pecinta musik Indonesia pada umumnya dan penggemar D’lloyd pada khususnya. Konser ini juga merupakan sebuah acara “charity” yang sebagian hasil dari konser ini dipersembahkan kepada keluarga para personel D’Lloyd yang telah tiada. Sebagai catatan bahwa Koes Plus sudah lima kali bikin konser [tribute], dan Panbers tiga kali bikin konser [tribute]. Sementara itu, D'Lloyd baru sekali itu.

Pada Jumat (5/5/2017), satu-satunya personil asli band D'Lloyd yang tersisa, Bartje van Houten meninggal dunia. Bartje van Houten meninggal dunia setelah dibawa ke rumah sakit di kawasan Sentul, Bogor, Jawa Barat. Kabar duka meninggalnya Bartje van Houten diinformasikan oleh seorang musisi senior Kadri Mohamad Sutan Bandaro melalui akun Facebook. "Berita duka : telah meninggal dunia Bartje Van Houten Jumat, 5 Mei 2017 jam 13.30," tulisnya.

Istri Bartje van Houten, Titiek Bartje VB membenarkan kabar duka tersebut. Menurutnya, Bartje van Houten meninggal saat berada di kediaman pribadinya di kawasan Sentul. Ia mendapat kabar dari tetangga kalau suaminya dibawa ke rumah sakit sekitar jam 10 pagi. Saat ia akan menyusul, ternyata dokter bilang suaminya sudah tidak ada. Ia sedang menuju ke Sentul saat dihubungi Liputan6.com, Jumat(5/5/2017) siang. Titiek sendiri belum bisa memastikan penyebab meninggalnya Bartje van Houten sebab sepengetahuannya Bartje tidak memiliki riwayat penyakit yang mengkhawatirkan.

Kepergian Bartje van Houten untuk selama-lamanya pada 5 Mei silam membuat band D'Lloyd kini tinggal kenangan. Namun demikian, D'Lloyd tetap abadi di kancah musik Tanah Air. Selain banyak menciptakan lagu untuk grupnya sendiri, Bartje juga banyak menciptakan lagu yang dibawakan penyanyi lain. Pada pertengahan 1970-an, Bartje banyak menulis lagu untuk penyanyi solo antara lain Eddy Silitonga, Ade Manuhutu, Arie Koesmiran, dan Melky Goeslaw. Salah satu lagu Bartje, ""Mengapa Ada Dia di Antara Kita"" pernah dibawakan Rano Karno pada 1982. Di dunia industri musik, Bartje juga dikenal sebagai pembuka jalan bagi penyanyi muda. Salah satu di antara mereka ialah penyanyi pop Mayangsari.

Seiring terembusnya napas terakhir Bartje, saat itu pula nyawa D’Lloyd tiada. Kini, seperti judul lagunya, D’Lloyd bagaikan lantunan ""Cinta Hampa"".



</doc>
<doc id="953444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953444" title="Asosiasi Federasi Sepak Bola Azerbaijan">
Asosiasi Federasi Sepak Bola Azerbaijan

Asosiasi Federasi Sepak Bola Azerbaijan, AFFA (bahasa Azerbaijan: "Azərbaycan Futbol Federasiyaları Assosiasiyası", "AFFA") adalah badan pengendali sepak bola di Azerbaijan.

Badan ini mengorganisasi Liga Utama Azerbaijan, Piala Azerbaijan dan tim nasional sepak bola Azerbaijan. AFFA berkantor pusat di Baku.



</doc>
<doc id="953454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953454" title="Federasi Sepak Bola Belarus">
Federasi Sepak Bola Belarus

Federasi Sepak Bola Belarus (bahasa Inggris: Football Federation of Belarus) ( (BFF)) adalah badan pengendali sepak bola di Belarusia.

Badan ini mengorganisasi Liga Utama Belarusia, Piala Belarusia dan tim nasional sepak bola Belarus. BFF berkantor pusat di Minsk.



</doc>
<doc id="953465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953465" title="Asosiasi Sepak Bola Estonia">
Asosiasi Sepak Bola Estonia

Asosiasi Sepak Bola Estonia (bahasa Inggris: Estonian Football Association) ( EJL) adalah badan pengendali sepak bola di Estonia.

Badan ini mengorganisasi Meistriliiga, Piala Estonia dan tim nasional sepak bola Estonia. EJL berkantor pusat di Tallinn.



</doc>
<doc id="953475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953475" title="Abdul Gani Rajo Mangkuto">
Abdul Gani Rajo Mangkuto

Abdul Gani Rajo Mangkuto (lahir di Koto Gadang, Agam, 1817 – meninggal di Koto Gadang, Agam, 29 Januari 1907 pada umur 90 tahun) adalah seorang saudagar Minangkabau pada masa Hindia Belanda. Pada zamannya dia merupakan pengusaha besar dan orang terkaya di Sumatra Tengah.

Abdul Gani merupakan seorang Minangkabau asal Koto Gadang, Agam dari persukuan Piliang. Ia merupakan adik dari Abdul Rachman, seorang jaksa yang berpengaruh di kawasan "Gouvernement Sumatra's Westkust". Ia mengawali kariernya sebagai seorang pembantu Asisten Residen Padang Darat ("Padangsche Bovenlanden"), Steinmetz. Pejabat Hindia Belanda ini merupakan seorang tokoh yang peduli dengan pendidikan. Ia mendirikan sekolah-sekolah nagari di Bukittinggi, dan Abdul Gani dimasukkannya ke dalam sekolah tersebut. Abdul Gani merupakan salah seorang murid yang cerdas. Pada tahun 1856, ia ditugaskan membantu Charles Adriaan van Ophuijsen menyiapkan Sekolah Guru di Bukittinggi. Di sekolah tersebut ia sempat mengajar selama satu tahun.

Pada tahun 1857, pemerintah Belanda mendirikan gudang kopi di Bukittinggi. Berat dugaan gudang tersebut dikelola dan dipimpin oleh Abdul Gani. Berkat usaha mengelola gudang kopi, dalam jangka waktu yang tak begitu lama, Abdul Gani mampu mengumpulkan kekayaan yang cukup besar. Usahanya bertambah maju ketika ia memenangkan tender untuk pengangkutan kopi di Sumatra Tengah. Sejak itu ia menjadi pengusaha yang berpengaruh, dan menjadi pesaing berat pengusaha-pengusaha Belanda dan Tionghoa. Dari usaha pengangkutan kopi, ia kemudian mengembangkan sayap dengan membuka perusahaan jasa pengangkutan jemaah haji ke Mekkah.

Karena memiliki pengaruh dan jaringan yang cukup luas, Abdul Gani banyak menempatkan saudara, ipar, besan, dan anak-anak nagari Koto Gadang lainnya dalam beberapa jabatan penting di Sumatra Tengah. Secara tidak langsung, ia juga berperan dalam memberikan jalan kepada generasi Koto Gadang selanjutnya, untuk mencicipi pendidikan dan menduduki posisi elit dalam pemerintahan Indonesia.

Setelah menjadi pengusaha sukses, Abdul Gani sempat berlayar ke negeri Belanda. Ia menyerahkan cenderamata berupa kerajinan perak Koto Gadang kepada putera mahkota Ratu Belanda. Kemudian ia memperoleh sertifikat penghargaan dari putera mahkota dan Menteri Jajahan Belanda.

Abdul Gani menikah dengan beberapa orang istri yang berasal dari Koto Gadang, Sungai Puar, dan Payakumbuh. Salah seorang cucunya dari istri di Sungai Puar adalah tokoh pergerakan dan sastrawan Abdoel Moeis. Kemenakannya Yazid Rajo Mangkuto merupakan arsitek Jam Gadang di Bukittinggi.


</doc>
<doc id="953485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953485" title="Insiden Wanpaoshan">
Insiden Wanpaoshan


</doc>
<doc id="953508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953508" title="Sikyon">
Sikyon

Sikyon (; gen.: Σικυῶνος) adalah sebuah kota pada zaman Yunani Kuno yang terletak di utara Peloponnesos antara Korintus dan Akhaya di wilayah prefektur masa kini Korinthia.




</doc>
<doc id="953515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953515" title="Sejarah Kabupaten Sumenep">
Sejarah Kabupaten Sumenep

Sejarah Sumenep bermula dari zaman Singhasari hingga sekarang, Indonesia. Sumenep (bahasa Madura: Songènèb) adalah sebuah kabupaten di provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kabupaten ini memiliki luas wilayah 2.093,45 km² dan populasi 1.041.915 jiwa. Ibu kotanya ialah Kota Sumenep.

Nama Songènèb sendiri dalam arti etimologinya merupakan Bahasa Kawi / Jawa Kuno yang jika diterjemaahkan mempunyai makna sebagai berikut:
Kata “Sung” mempunyai arti sebuah relung/cekungan/lembah, dan kata “ènèb” yang berarti endapan yang tenang,
maka jika diartikan lebih dalam lagi Songènèb / Songennep (dalam bahasa Madura) mempunyai arti "lembah/cekungan yang tenang".
Penyebutan Kata Songènèb sendiri sebenarnya sudah popular semenjak Kerajaan Singhasari sudah berkuasa atas Jawa, Madura dan Sekitarnya, seperti yang telah disebutkan dalam kitab Pararaton tentang penyebutan daerah "Sumenep" pada saat sang Prabu Kertanegara menyingkirkan Arya Wiraraja (penasehat kerajaan dalam bidang politik dan pemerintahan) ke Wilayah Sumenep, Madura Timur tahun 1926 M
'“Hanata Wongira, babatangira buyuting Nangka, Aran Banyak Wide, Sinungan Pasenggahan Arya Wiraraja, Arupa tan kandel denira, dinohasen, kinun adipati ring Sungeneb, anger ing Madura wetan”.' Yang artinya:
“Adalah seorang hambanya, keturunan orang ketua di Nangka, bernama Banyak Wide, diberi sebutan Arya Wiraraja, rupa-rupanya tidak dipercaya, dijauhkan disuruh menjadi adipati di Sumenep. Bertempat tinggal di Madura timur.”


</doc>
<doc id="953516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953516" title="Saluran Film Indonesia">
Saluran Film Indonesia

Saluran Film Indonesia (biasa disingkat dengan SFI) merupakan saluran televisi satelit Indonesia yang khusus menyiarkan film Indonesia. Saluran ini dimiliki oleh Aora TV bekerjasama dengan PT Tiga Citra Sinema, dan mulanya hanya bisa disaksikan oleh pemirsa yang berlangganan Aora TV di Indonesia.

Saluran ini diluncurkan pada Desember 2010 sebagai bagian dari restrukturisasi/reformasi Aora TV. Film-film Indonesia yang disiarkan di SFI mulai dari film Indonesia tahun 1940-an sampai yang terbaru yaitu film era Abad 21.

Menurut Suzy Sayers, salah satu pendiri SFI, tujuan saluran film ini didirikan adalah untuk membantu generasi sekarang yang belum pernah menonton film-film Indonesia tahun 60-an, 70-an bahkan awal tahun 80-an. Selain itu diharapkan juga, para penonton film muda saat ini bisa lebih mengenal karya-karya terbaik yang pernah dihasilkan sineas lokal seperti Teguh Karya, Wim Umboh, Asrul Sani dan lainnya.

Saat ini, SFI bersiaran melalui ChinaSat 11 pada frekuensi 12501/V/43215.

Selain menayangkan film-film Indonesia dari era 1940-an sampai saat ini, SFI juga menayangkan:



</doc>
<doc id="953524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953524" title="Saluran Musik Indonesia">
Saluran Musik Indonesia

Saluran Musik Indonesia (biasa disingkat dengan SMI) merupakan saluran televisi satelit Indonesia yang khusus menyiarkan musik Indonesia. Saluran ini dimiliki oleh Aora TV bekerjasama dengan PT Tiga Citra Sinema, dan mulanya hanya bisa disaksikan oleh pemirsa yang berlangganan Aora TV.

Selain di Aora TV, saluran ini juga bisa disaksikan oleh pemirsa di Malaysia melalui Astro. Saluran ini bersama saluran saudaranya, Saluran Film Indonesia, diluncurkan pada Desember 2010 bersamaan dengan restrukturisasi Aora TV. Saluran televisi ini menyiarkan acara musik selama 24 jam penuh, juga diselingi oleh acara di balik pembuatan klip video, perkenalan dengan musisi-musisi tanah air, juga segmen soundtrack dari film-film Indonesia.

Saat ini, SMI bersiaran melalui ChinaSat 11 pada frekuensi 12501/V/43215.



</doc>
<doc id="953540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953540" title="Kejurnas PSSI 1959">
Kejurnas PSSI 1959

Kejurnas PSSI 1959 merupakan kejuaraan tahunan yang diselenggarakan oleh PSSI. Turnamen ini merupakan kejuaraan lanjutan dari Kejurnas PSSI 1957. Kejuaraan ini diselenggarakan dari tanggal 30 Juli-6 September 1959.Sementara itu, sebelum melaju ke putaran final Kejurnas PSSI 1959, klub papan bawah harus bersaing dari untuk melaju ke putaran final. Formatnya yaitu dengan cara dibagi menjadi 4 putaran.


Putaran ketiga ini merupakan lanjutan dari putaran kedua. Putaran ketiga diadakan dari tanggal 24 Juni - 12 Juli. Peserta klub terdiri dari 4 klub. Peringkat satu dan kedua teratas dari grup ini akan melaju ke putaran final.










Catatan: PSP Padang dan PSMS Medan melaksanakan "play-off" untuk kompetisi tahun 1959-61


</doc>
<doc id="953547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953547" title="Lanín">
Lanín

Lanín adalah gunung stratovolcano berlapis es dan berbentuk kerucut di perbatasan Argentina dan Chili. Itu merupakan bagian dari dua taman nasional: Lanín di Argentina dan Villarrica di Chili. Gunung ini merupakan simbol dari provinsi Neuquén di Argentina, menjadi bagian dari bendera dan lagu kebangsaannya. Meskipun tanggal letusan yang terakhir tidak diketahui, diperkirakan telah terjadi dalam waktu 10.000 tahun terakhir. Setelah gempa bumi Valparaíso 1906, sebuah koran lokal melaporkan gunung berapi telah meletus, namun dalam karya tulis yang diterbitkan pada tahun 1917 oleh Karl Sapper menyatakan berita tersebut diperdebatkan.



</doc>
<doc id="953558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953558" title="Least frequently used">
Least frequently used

Dalam ilmu komputer, istilah "Least Frequently Used" (LFU) mengacu pada algoritme cache untuk manajemen memori. Kebijakan kedaluwarsa akan menghapus entitas dari cache yang dipergunakan paling sedikit. Jika frekuensi penggunaan setiap entitas adalah sama, maka mereka berakhir oleh algoritme Least Recently Used (LRU).



</doc>
<doc id="953561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953561" title="Cagwait, Surigao del Sur">
Cagwait, Surigao del Sur

Cagwait adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Sur, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 19.899 jiwa dan 3.927 rumah tangga.

Secara administratif Cagwait terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="953579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953579" title="FIFO">
FIFO

FIFO adalah akronim untuk First In, First Out (Pertama Masuk, Pertama Keluar), sebuah abstraksi yang berhubungan dengan cara mengatur dan memanipulasi data relatif terhadap waktu dan prioritas. Ungkapan ini menggambarkan prinsip teknik pengolahan antrean atau melayani permintaan yang saling bertentangan dengan proses pemesanan berdasarkan perilaku first-come, first-served (FCFS): di mana orang-orang meninggalkan antrean dalam urutan mereka tiba, atau menunggu giliran satu di sebuah sinyal kontrol lalu lintas.

FCFS juga merupakan jargon istilah untuk sistem operasi penjadwalan algoritme FIFO, yang memberikan setiap proses CPU waktu sesuai dengan urutan mereka datang. Dalam arti yang lebih luas, abstraksi LIFO, atau Last-In-First-Out adalah kebalikan dari abstraksi organisasi FIFO. Bedanya mungkin adalah yang paling jelas dengan mempertimbangkan sinonim yang kurang umum digunakan dari LIFO, FILO (berarti First-In-Last-Out). Pada intinya, keduanya adalah kasus khusus dari daftar yang lebih umum (yang dapat diakses di mana saja). Perbedaannya adalah tidak ada dalam daftar (data), tetapi dalam aturan untuk mengakses konten. Satu sub-tipe menambah satu ujung, dan melepaskan dari yang lain, sebaliknya mengambil dan menempatkan sesuatu hanya pada salah satu ujungnya.

Variasi bahasa populer pada pendekatan "ad-hoc" untuk menghapus item dari antrean telah diciptakan dengan nama OFFO, yang merupakan singkatan On-Fire-First-Out.
Antrean prioritas adalah variasi pada antrean yang tidak memenuhi syarat untuk nama FIFO, karena tidak secara akurat menggambarkan perilaku struktur data. Teori antrean mencakup konsep yang lebih umum dari antrean, serta interaksi antara ketat-antrean FIFO.


</doc>
<doc id="953581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953581" title="Haruka Kodama">
Haruka Kodama

Kodama mengikuti audisi HKT48 atas saran ayahnya, dan diterima sebagai anggota HKT48 melalui Audisi Angkatan 1 HKT48 pada 10 Juli 2011.

Bersama rekan seangkatan, ia diperkenalkan di hadapan 15.000 penggemar AKB48 di Seibu Dome, 23 Oktober 2011 pada acara bersalaman singel "Flying Get" sekaligus peluncuran "AKB48 Nemousu Terebi musim ke-8. Ia termasuk ke dalam 21 anggota Angkatan 1 HKT48 yang menyanyikan lagu AKB48, "Skirt, Hirari" pada hari itu.

Kodama naik panggung pada pertunjukan hari pertama HKT48, "Te o Tsunaginagara" di Teater HKT48, Fukuoka, 26 November 2011. Persiapan dan latihan untuk pertunjukan ini dimulai pada Agustus 2011, dan berlangsung selama empat bulan. Kodama menempati posisi tengah depan yang biasa dibawakan oleh Jurina Matsui dalam pertunjukan Tim S SKE48. Ia juga mengaku bercita-cita ingin pandai menari seperti seniornya itu.

Singel ke-25 dari AKB48, "Give Me Five!" yang dirilis 15 Februari 2012 merupakan kesempatan pertama baginya mewakili HKT48, menyanyi lagu sisi B "New Ship" bersama unit Special Girls A. Kodama menempati posisi tengah depan ketika HKT48 tampil dalam pertunjukan istimewa di Teater AKB48, Tokyo, membawakan lagu "Heavy Rotation".

Kodama termasuk salah siswi pelatihan angkatan 1 yang dipromosikan sebagai anggota ketika Tim H HKT48 diresmikan pada 4 Maret 2012. Ia ditunjuk menempati posisi tengah depan Tim H. Pada hari itu juga HKT48 memulai pertunjukan pertama Tim H, "Te o Tsunaginagara".

Kesempatan pertamanya sebagai anggota "senbatsu" AKB48 datang ketika AKB48 merilis singel ke-26 AKB48, "Manatsu no Sounds Good!". Kodama mewakili HKT48 dalam singel yang didukung oleh 36 anggota dari AKB48, SKE48, NMB48, dan HKT48. Singel tersebut merupakan singel AKB48 yang didukung anggota "senbatsu" terbanyak, melebihi "Everyday, Katyusha" (26 anggota). Ia juga ikut serta ketika AKB48 pertama kali mempertunjukkan lagu "Manatsu no Sounds Good!" di Saitama Super Arena, 24 Maret 2012.

Pada singel ke-28 AKB48 yang berjudul "UZA", Kodama berada di posisi "Undergirls" yang menyanyikan lagu "Tsugi no Season".

Pada konser AKB48 di Nippon Budokan 28 April 2013, Kodama mendapat posisi ganda ke Tim A AKB48, sekaligus membuatnya sebagai satu-satunya anggota HKT48 Tim H yang merangkap anggota Tim A AKB48 pada saat itu. Debutnya di Teater AKB48 bersama Tim A pada 19 Juni 2013. Kemudian pada AKB48 Group Daisokaku Matsuri, 24 Februari 2014, posisi gandanya dipindahkan ke Tim K dan memulai debutnya di teater AKB48 bersama tim K pada 7 Mei 2014.

Kodama untuk kedua kalinya terpilih sebagai anggota "senbatsu" setelah singel AKB48 "Manatsu no Sounds Good!". Pada singel ke-31 AKB48 yang berjudul "Sayonara Crawl", Kodama berhasil menempati posisi "senbatsu" yang didukung oleh 32 anggota dari AKB48, SKE48, NMB48, dan HKT48. Kodama juga teerpilih sebagai bagian "senbatsu" pada singel AKB48 "Labrador Retriever", "Kibouteki Refrain", "Bokutachi wa Tatakawanai", dan "Tsubasa wa Iranai".

Pada pemilihan umum singel AKB48 ke-45 yang dilangsungkan 16 Juni 2016 di HARD OFF ECO Stadium Niigata. Untuk pertama kalinya Kodama berada di peringkat ke-9, dan menjadi bagian dari "Senbatsu" yang menyanyikan lagu Utama untuk sisi A dari singel AKB48 ke-45 yang berjudul "LOVE TRIP / Shiawase wo Wakenasai".

Pada 27 Juli 2016 Kodama merilis Buku Foto pertamanya berjudul "Lock On".





HKT48 Research Student 1st "Te wo Tsunaginagara"
HKT48 Team H 1st Stage "Te wo Tsunaginagara"
HKT48 Team H Waiting Stage "Hakata Legend"
AKB48 Team A Waiting Stage
HKT48 Himawarigumi 1st Stage "Pajama Drive"
HKT48 Team H 2nd Stage "Sishun Girls"
AKB48 Team K 6th Stage (Revival) "RESET"
HKT48 Team H 3rd Stage "Saishuu Bell ga naru"
HKT48 Himawarigumi 2nd Stage "Tadaima Renaichuu"
AKB48 Team K 4th Stage (Revival) "Saishuu Bell ga naru"
HKT48 Team H 4th Stage "Theater no Megami"
HKT48 Team H 5th Stage "Xin De Lucheng"
HKT48 Team KIV 3rs Stage "Zhuanshu Paidui"
 (Under)






</doc>
<doc id="953592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953592" title="Team A 2nd Stage &quot;Aitakatta&quot;">
Team A 2nd Stage &quot;Aitakatta&quot;


Ancora

Lagu ke-11 "Dear my teacher" pada Pertunjukan 2 Tim B dan Pertunjukan 1 Tim KII SKE48 diganti dengan lagu "Sakura no Hanabiratachi". Lagu "Dear my teacher" dibawakan pada bagian ancora.

SKE48 dan NMB48 masing-masing memiliki "Overture" sendiri.


Selain Maeda, Mayu Watanabe dan Manatsu Mukaida (SKE48) juga pernah mengisi posisi tengah depan. Namun dalam konser, posisi tengah depan di antaranya pernah diisi oleh Mariko Shinoda, Kazumi Urano, Erena Ono, Jurina Matsui, Miori Ichikawa, dan Haruka Shimazaki




Pertunjukan ini merupakan pertunjukan perdana dari anggota Tim KII yang dipilih dari Audisi Angkatan 2, Maret 2009.


Narumi Ichino, Tsugumi Iwanaga, Arisa Owaki, Sayaka Niidoi, Haruka Futamura, Ami Miyamae









Daftar Unit:




</doc>
<doc id="953593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953593" title="Uxmal">
Uxmal

Uxmal (Maya Yukatek: "Óoxmáal" [óˑʃmáˑl]) adalah salah satu situs peninggalan peradaban Maya yang paling penting selain Chichen Itza dan Tikal. Situs ini terletak di wilayah Puuc, Meksiko, sekitar 62 km dari kota Mérida.

Tanggal pendirian situs ini masih belum pasti dan perkiraan jumlah penduduknya, yaitu 15.000 jiwa, merupakan perkiraan yang sangat kasar. Kemungkinan pembangunan gedung-gedung besar dilakukan saat Uxmal menjadi ibu kota negeri Maya Klasik Akhir pada tahun 850-925. Menurut kronologi Maya sendiri, Uxmal didirikan pada tahun 500 oleh Hun Uitzil Chac Tutul Xiu. Dari generasi ke generasi, Uxmal dikuasai oleh keluarga Xiu dan merupakan yang terkuat di Yukatan barat. Mereka bersekutu dengan Chichen Itza sehingga mendominasi wilayah Maya utara. Setelah tahun 1200, tampaknya tak ada bangunan besar baru yang didirikan; kemungkinan karena jatuhnya sekutu Uxmal, Chichen Itza, dan bangkitnya Mayapan. Keluarga Xiu lalu memindahkan ibu kota ke Maní, dan kemudian jumlah penduduknya berkurang. Setelah penaklukan Spanyol di Yucatan (Xiu bersekutu dengan Spanyol), menurut dokumen kolonial awal Uxmal masih dihuni hingga tahun 1550-an, tetapi karena tak ada kota Spanyol yang didirikan di sini, Uxmal pada akhirnya ditinggalkan.

Bangunan-bangunan di Uxmal memanfaatkan topologi di sekitar agar tampak lebih tinggi, seperti Piramida Penyihir yang bertingkat lima dan Istana Gubernur yang meliputi wilayah seluas 1.200 m².



</doc>
<doc id="953604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953604" title="You Higuri">
You Higuri

Gaya seni manganya dipengaruhi oleh Osamu Tezuka, Hayao Miyazaki, dan mangaka wanita dari generasi Showa 24 yang diketuai oleh Moto Hagio yang membuat manga shōjo pada tahun 1970an. Dia juga menemukan inspirasinya di Franco-Belgian comics atau "bandes dessinées". Debut profesionalnya berlangsung pada tahun 1993.

Dia merupakan anak tunggal dan sekarang tinggal di Takarazuka, Perfektur Hyōgo, dekat Osaka.

Daftar ini tidak menyertakan karya dōjinshinya (komik yang diterbitkan sendiri)



</doc>
<doc id="953612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953612" title="Bandar Udara Internasional Zhuliany Kiev">
Bandar Udara Internasional Zhuliany Kiev

Bandar Udara Internasional Kiev (Zhuliany) (, ) adalah salah satu dari dua bandara penumpang di ibu kota Ukraina Kiev, melayani penerbangan internasional dan domestik di negara. Bandara ini terletak di lingkungan Zhuliany di selatan dari kota.

Meskipun menjadi bandara asli, Zhuliany bukan bandara utama di Kiev. Pada tahun 1960-an, Bandar Udara Internasional Boryspil dibangun di dekat kota Boryspil. Sejak saat itu bandara "Kiev" lama menjadi umumnya dikenal sebagai "Zhuliany" (atau "Kyiv-Zhuliany"), sementara bandara ini masih menyimpan nama resmi "Kyiv".

Saat ini, Bandara Zhuliany memiliki dua terminal: Terminal A melayani penerbangan internasional; Terminal B melayani penerbangan domestik.




</doc>
<doc id="953628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953628" title="Masjid Raya Amuntai">
Masjid Raya Amuntai

Masjid Raya Amuntai (juga dikenal dengan Masjid Raya At-Taqwa/Masjid Agung Amuntai) adalah masjid terbesar yang berada di kota Amuntai, Kabupaten Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.

Pada mulanya masjid didirikan di Desa Pakacangan pada permulaan abad ke-19, bersamaan dengan berkembangnya agama Islam di Kalimantan Selatan. Masjid ini kemudian pindah ke Desa Alamatan, Kecamatan Amuntai Tengah pada tahun 1875. Masjid tersebut pada masa penjajahan Belanda sangat penting karena berhubungan dengan perang Banjar tahun 1860.

Fungsi masjid pada masa itu selain tempat salat juga dipergunakan untuk tempat perundingan rahasia yang diadakan untuk melemahkan Belanda. Masjid Raya Amuntai lokasinya berdekatan dengan makam Said Suleiman (salah seorang penyebar agama Islam di Kalimantan Selatan).

Luas lahan masjid sekitar 125 × 125 meter, sedangkan luas bangunan 55 × 55 meter dan tinggi sampai puncak 45 meter. Denah bangunan empat persegi, menghadap ke barat. Di dalam ruangan terdapat tiang sokoguru, mimbar, mihrab, dan lemari dinding. Pintu masuk terdapat pada keempat sisi dan bagian atas pintu tersebut berbentuk lengkungan setengah lingkaran. Lantai masjid dari ubin dengan tiang sokogurunya dari kayu ulin. Pada dinding bagian atas terdapat jendela kaca dengan hiasan kayu di tengahnya dan juga ada lubang angin. Atap Masjid Raya Amuntai merupakan atap tumpang bertingkat dua dengan kubah pada bagian atasnya dan di puncak kubah tersebut terdapat tiang dengan tulisan Arab (Allah). Di sebelah barat (depan) terdapat penampil yang berfungsi sebagai mihrab, berbentuk persegi panjang. Bagian luar atas berpelipit rata dan dinding depan terbuat dari kaca yang dihiasi kayu serta tiang semu di tengahnya. Atap mihrab berbentuk kubah dengan lubang angin empat persegi berderet dua buah dan di puncaknya terdapat tiang dengan tiga bulatan (tusuk sate). Di bagian luar masjid ada pelataran berukuran 13 × 17 meter disemen.

Masjid Raya Amuntai telah dipugar pada tahun 1981/1982-1982/1983 oleh Proyek Pemugaran dan Peninggalan Sejarah dan Purbakala Kalimantan Selatan. Adapun perbaikan masjid meliputi perbaikan teras masjid, pagar/jeruji besi, penambahan dinding ruang muazin dan khatib,serta ruang wudhu.


</doc>
<doc id="953629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953629" title="Masjid Agung Syuhada Pelaihari">
Masjid Agung Syuhada Pelaihari

Masjid Agung Syuhada adalah sebuah masjid besar dan tertua di Kabupaten Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia, dan menjadi kebanggaan masyarakat Pelaihari.
Dulu di Kampung Pelaihari, berdiri sebuah wadah peribadatan yang tidak diketahui kapan dibangunnya. Tempat itu terletak di tepi danau di Jalan Pusaka Pelaihari. Berkonstruksi kayu ulin, papan, dan beatap sirap berukuran 7x7 meter. Wadah peribadatan yang dikenal dengan nama masjid itulah para pejuang pergerakan kebangsaan, sering berkumpul. Bukan saja untuk ibadah, tetapi juga mengatur strategi perjuangan.

Pemerintah Belanda tak pernah curiga di dalam bangunan itu ada perjuangan rakyat Pelaihari bermula. Hingga beberapa kali pecah perang, masjid itu tak pernah terbuka kedoknya sebagai tempat pengaturan serangan ke benteng Belanda.

Menurut Sekretaris Umum Masjid Agung Syuhada Pelaihari, Khamarulzaman, di pasca kemerdekaan, peran masjid sedikit berubah. Hanya melayani jamaahnya beribadah. Namun seiring pertambahan penduduk, Masjid Agung Syuhada tak lagi mampu menampung jamaah.
Warga pun bergotong royong. Bahu membahu membangun Masjid Agung Syuhada. Menurut catatan-catatan lama, masjid pertama dibangun tahun 1935.

Dipelopori beberapa tokoh masyarakat, mereka membentuk panitia yang dibagi dalam dua kelompok kerja.Pertama bidang fatwa, yang terdiri H Mansur, H Jafri, H Abdul Gani, H Matran, H Ramli, H Anang Syukri, H Abdul Hamid, dan H Asmail. Mereka ini bertugas member fatwa hukum berdasarkan syariat
Islam.

Panitia kedua, khusus memberi motivasi masyarakat berwakaf dan infaq. Mereka lebih dikenal membidangi dana dan pengerahan massa secara massal. Di tim ini ada Sidik, H Abdussyukur, H Khali, H Aanang Tuah, H Bakeri, H Hasim, H Abul Kadir, Hasbullah dan H Nunci.

Selama pembangunan masjid, sebagaimana kisah masjid bersejarah lain di Kalsel, Masjid Agung Syuhada Pelaihari pun punya riwayat menarik.
Misalnya, ketika mendatangkan empat sokoguru dari Kampung Jilatan dengan panjang 40 meter berdiameter 50 cm.Perjalanan dari Jilatan menuju Pelaihari ditempuh dengan menarik secara massal oleh warga Pelaihari.
Mereka dibantu masyarakat desa yang dilalui seperti Desa Jilatan, Tajau Pecah, Tampang, dan Sarang Halang. Urusan makan dan minum, warga desa yang dilewati yang menyediakan.

Dari arsitektur bangunan, Masjid Agung Syuhada agaknya terpengaruh Masjid Agung Demak, terutama bentuk atap 3 rangkapnya. Di masjid ini juga terdapat tiga kubah di atas mihrab, teras depan dan kubah di atas atap bangunan.

Penamaan Masjid Syuhada diambil dari masa perjuangan. Pada periode Panitia Pembanguan Masjid diketuai H Abdulah Sani tahun 2000, masjid ini pernah membuat hendak direnovasi secara modern. Namun batal, lantaran panitianya bubar.

Walau begitu, kini Masjid Agung Syuhada Pelaihari tetap semarak. Terlebih sejak digelar pengajian rutin oleh KH Ahmad Bakeri. Masjid tua ini semakin ramai jamaah. Ruang induk hingga plasa masjid selalu penuh jamaah saban pengajian rutin.


</doc>
<doc id="953630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953630" title="Masjid At-Taqwa Ketapang">
Masjid At-Taqwa Ketapang

Masjid At-Taqwa adalah sebuah masjid yang berada di Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia, dan merupakan masjid tertua di Ketapang. Masjid ini merupakan peninggalan bersejarah Kerajaan Matan V.

Awalnya masjid ini berada di pinggiran Sungai Pawan, Kampung Kauman. Namun karena abrasi dipindahkan ke lokasi lain dan dan berganti nama menjadi Masjid At Taqwa. Masjid Jami asal Kerajaan Matan itu kini hanya menyisakan sebatang tiang yang tetap dilestarikan.

Masjid ini merupakan salah satu peninggalan bersejarah Kerajaan Matan. Semula masjid At Taqwa bernama Masjid Jami yang terletak persis di pinggiran Sungai Pawan. Namun atas prakarsa seorang tokoh agama, Mualim Haji Muhammad Ali Usman, dilakukan pemindahan ke lokasi yang aman dari abrasi. Pemindahan ini juga atas pertimbangan daya tampung masjid yang sudah tidak memadai. Pemindahan Masjid Jami sekaligus pergantian nama menjadi Masjid At Taqwa. Pada tahun 1950 M, Haji Muhammad Ali Usman mengambil inisiatif membentuk Panitia Pembangunan Masjid At Taqwa. Pelaksanaan pembangunan berjalan agak tertatih-tatih, tetapi dengan kemauan kuat dan kerja keras serta dilandasi niat yang tulus dan ikhlas akhirnya rampunglah pekerjaan pembangunan Masjid At Taqwa.

Kasi Pelestarian Budaya Daerah Disbudparpora Kabupaten Ketapang, Ermnasyah mengatakan salah satu hal yang tidak kalah penting dalam pelaksanaan pekerjaan pembangunan tersebut adalah peran serta masyarakat Kampung Kaum dan Kampung Banjar bekerja bergotong royong tanpa pamrih. Kadang-kadang pada malam hari saat bulan purnama dan penerangan lampu seadanya mereka lakukan apa yang dapat dikerjakan. Mereka ingin sekali cepat mewujudkan masjid yang bakal menjadi kebanggaan mereka.Ermansyah menceritakan bertepatan dengan Peringatan Hari Pahlawan pada tanggal 10 November 1952, pemakaian Masjid At Taqwa diresmikan dengan ditandai pemberian sebuah jam dinding dari Panitia Hari Pahlawan Kabupaten Ketapang oleh Serma Soeprapto (SOB).Ermansyah menjelaskan Masjid Jami dibangun masa pemerintahan Panembahan H Gusti Muhammad Sabran yang memerintah Kerajaan Matan V di Mulia Kerta pada tahun 1876–1908 M, tepatnya 11 Maret 1876 pusat Kerajaan Matan di Tanjung Pura pindah ke Mulia Kerta Ketapang. Dalam kurun waktu ituGusti Muhammad Sabran mendirikan Masjid Jami di pinggir Sungai Pawan.

Masjid ini juga sebagai tempat melakukan syiar Agama Islam dan sekaligus tempat Salat Jumat. Ummat Islam dari Kampung Negeri Baru, Mulia Kerta, Arab, Tuan-Tuan, Banjar, Sungai Kinjil, Baru, Sukabaru, Mulia Baru, Kantor, Tengah, Sampit dan Kampung Kaum selalu mendatangi masjid ini pada hari Jumat. Hal ini terus berkembang hingga pemerintahan Panembahan Gusti Muhammad Saunan, sebelum ditangkap Jepang. Masjid Jami pada waktu itu hanya satu-satunya masjid yang ada di Ketapang. Agama Islam pada zaman Sultan Jamaluddin makin berkembang dengan pesat. Di Tanjung Pura sendiri berdiri sebuah madrasah yang diasuh Aminullah Al Maghribi yang dikenal dengan sebutan Syech Maghribi. Para santri datang dari berbagai tempat di Kalimantan Barat, sehingga Syech Maghribi dikenal sebagai ulama besar pada zaman itu.

Saat ini Masjid At Taqwa sudah mengalami rehab total sehingga ornamen At Taqwa tempo dulu tidak tampak lagi. Yang tersisa hanya kubah, mimbar dan empat buah tiang sebagai penyangga yang berada tepat di bawah kubah masjid.Masjid At Taqwa diera tahun 80-90 an pernah populer menjadi sentral taklim wa taklum serta kegiatan dakwah dan tabligh yang dimotori seorang tokoh agama yaitu Ustad H Nawawi bin H. Ahmad dan Ustad Sudarman. Namun setelah wafatnya Ustad H Nawawi pada tahun 1999, kegiatan ini sempat vakum. Namun kini beragam aktivitas dilaksanakan di Masjid At Taqwa, seperti Taklim setiap hari tentang fadhilat amal, musyawarah harian usai Salat Subuh untuk melaksanakan program, menentukan petugas kegiatan dan kunjungan silaturrahmi dengan jiran tetangga masjid.

Hari Senin malam, musyawarah di tempat pusat kegiatan Masjid At Taqwa Kampung Kaum yang dihadiri oleh utusan setiap kecamatan dalam Wilayah Kabupaten Ketapang dan Kabupaten Kayong Utara membicarakan tentang perkembangan usaha dakwah di kecamatan masing-masing.


</doc>
<doc id="953644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953644" title="Drama radio di Jepang">
Drama radio di Jepang

Drama radio di Jepang memiliki sejarah yang panjang. Kegiatan ini berlangsung seiring dengan penyiaran radio di negara itu yang dimulai pada tahun 1925. "" yang merupakan penyiaran drama teater melalui radio dianggap sebagai drama radio pertama Jepang. Ada pula yang beranggapan , terjemahan bahasa Jepang dari "Danger" karya Richard Hughes, yang merupakan drama radio pertama yang disiarkan di Jepang. Penyiar publik Jepang, NHK, juga memiliki sebuah perusahaan teatrikal drama radio khusus yang menjadi awal dari fenomena seiyū di Jepang yang berlanjut hingga hari ini.

Sekitar tahun 1950-an, penulis seperti , , dan beberapa orang lainnya yang tergabung dalam " menulis banyak drama radio eksperimen. Drama radio ini menarik perhatian berbagai negara Eropa Timur, dan akhirnya karya-karya ini diterjemahkan dan disiarkan ulang. Sama seperti pada kebanyakan negara, siaran drama radio telah berkurang setelah munculnya televisi.

Drama sering pula direkam dalam gramofon dan kaset audio. Cara ini merupakan jalan satu-satunya untuk memutar kembali seri televisi. Rekaman ini umumnya berupa rekap dari alur cerita dengan lagu tema dari seri tersebut. Sebagai contoh, drama audio Sailor Moon yang pertama menyertakan pertempuran shiritori dengan Zoisite termasuk nama-nama karakter minor dan latar tempat.

Di Jepang saat ini, sangat umum drama televisi, novel ringan, seri manga, seri anime, maupun seri permainan video yang terkenal dan memiliki garis alur cerita utama, kelanjutan alur cerita, sekuel, atau cerita sampingan diterbitkan dalam bentuk cakram padat drama audio. Hal ini sering disebut sebagai , , atau .

Kebanyakan drama audio modern hanya terdiri dari cerita sampingan atau cerita parodi, walaupun ada juga yang menyertakan keduanya. Cerita sampingan biasanya merupakan lanjutan dari alur cerita utama yang ada dalam manga namun belum tampil di anime. Cerita parodi biasanya menampilkan karakter dalam pemanfaatan humor atau adegan yang mungkin terlalu beresiko untuk televisi. Contohnya adalah salah satu drama audio Sailor Moon yang menampilkan adegan di mana Haruka Tenoh sedang berada di sebuah bar gay.
Alur cerita dalam drama audio bisa digunakan kembali dalam media lain. Contohnya adalah Benitokage dari Sakura Wars yang kemudian diproduksi kembali menjadi aksi panggung; lalu menjadi landasan dalam cerita OVAnya. Contoh lainnya adalah audio drama "Getter Robo: The Moon Wars" yang digunakan sebagai titik awal dalam seri OVA "Change!! Getter Robo: The Last Day of the World"

Tren terbaru dalam "merchandise" acara anime adalah memproduksi drama audio sebagai pengembangan dari seri anime. Terkadang drama audio dirilis sebelum seri animenya untuk memperkenalkan tokoh-tokoh dan seiyū dari anime tersebut. Contohnya adalah seri manga Angel Sanctuary yang mengeluarkan CD drama jauh sebelum rilis OVAnya.



</doc>
<doc id="953664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953664" title="Fun (band)">
Fun (band)

Fun adalah sebuah grup musik rock alternatif yang berbasis di New York City, Amerika Serikat. Dibentuk pada tahun 2008 oleh Nate Ruess, mantan vokalis The Formats bersama Andrew Dost (sebelumnya di Anathallo) dan Jack Antonoff (sebelumnya di Steel Train. Fun sudah merilis dua album, yaitu: "Aim and Ignite" pada tahun 2009 dan "Some Nights" pada tahun 2012.
Singel pertama dari album kedua mereka, "We are Young" (berkolaborasi dengan Janelle Monáe) berhasil menduduki posisi puncak dalam tangga lagu AS, Billboard Hot 100 dan Digital Songs Charts, menjadi lagu alternatif pertama yang berhasil merajai tangga lagu tersebut sejak Coldplay dengan singel "Viva la Vida"-nya pada tahun 2008. "We are Young" juga sukses menempati posisi pertama dalam tangga lagu Inggris, UK Singles Chart.. "Some Nights" dirilis sebagai singel kedua pada Juni 2012, menduduki peringkat tiga dalam Billboard Hot 100, menjadi singel kedua Fun dalam 10 besar Billboard Hot 100, juga menjadi singel kedua band tersebut yang meraih platinum di Amerika Serikat.

Pada 10 Februari 2013, Fun memenangi Grammy dalam kategori Artis Pendatang Baru Terbaik dan Lagu Tahun Ini.

Band Lama Nate Ruess, The Format, bubar pada Februari 2008. Nate mengajak Andrew Dost dan Jack Antonoff dalam proyek barunya. Andrew pernah ikut tur The Format dan memainkan berbagai instrumen, dan Jack pernah ikut Tur The Format bersama band lamanya, Steel Train. Mereka bekerja di New Jersey dan meluncurkan lagu pertama "Benson Hedges". Fun kemudian Mendekati Steven McDonald.

Rekaman berlangsung pada musim gugur 2008 dengan single pertama "At Least I'm Not as Sad As I Used to Be", album ini mendapat banyak tanggapan positif dari para pengamat musik dan menempati peringkat 26 dari 50 album paling terbaik 2009. Pada November 2008, Fun memulai tur. Pada 4 Agustus 2010, Fun mengumumkan bahwa mereka menandatangani kontrak dengan Fueled by Ramen.

Pada tanggal 21 Februari 2012 Fun merilis album bertajuk "Some Nights". Pada 7 Maret 2012, single mereka "We Are Young" mencapai nomor 1 di tangga lagu Billboard Hot 100 yang juga membawa mereka memenangi Grammy Award sebagai Artis Pendatang Baru Terbaik, dan Lagu Tahun Ini pada tahun 2012. Some Night membawa nama Fun. menjadi salah satu band ternama, meningkat drastis setelah album perdananya "Aim and Ignite", Some Night masuk dalam 10 besar album terbaik tahun 2012. Pada tahun 2014 Nate berkata bahwa album terbarunya sedang dalam proses dan diharapkan akan rilis pada akhir 2014 atau awal 2015.




</doc>
<doc id="953665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953665" title="Yaoi-Con">
Yaoi-Con

Yaoi-Con adalah konvensi anime tahunan yang berlangsung selama tiga hari yang ditujukan kepada penggemar yang tertarik dalam anime dan manga yang berkaitan dengan yaoi, serta beberapa aspek budaya Asia. Yaoi-Con mulai diselenggarakan pada tahun 2001 dan berlangsung di atau di sekitar San Francisco pada bulan Oktober. Konvensi ini dikenal karena acara uniknya yang menggunakan sukarelawan yang disebut sebagai bishōnen. Bishōnen ini adalah sukarelawan laki-laki yang menggambarkan tokoh atraktif yang dilukiskan dalam manga yaoi, dan sukarelawan ini mengadakan banyak acara.

Sama seperti konvensi anime lainnya, Yaoi-Con terdiri dari panel diskusi dan lokakarya (dengan sentuhan yaoi), ruang video 24-jam, perpustakaan manga, pasar loak, Dealers' Room yang dipenuhi dengan barang dagangan, Masquerade cosplay dan kontes video musik anime. Selain itu semua, Yaoi-Con juga mengadakan kontes "fan fiction", Bishounen Bingo, dan penggalangan dana Bishounen Auction pada sabtu malam yang sangat populer. Pada Bishounen Bingo dan Bishounen Auction, sukarelawan bishōnen akan mempersembahkan suatu pertunjukan dan telanjang untuk menghibur para pengunjung konvensi.

Setiap tahun Yaoi-Con mengundang setidaknya satu mangaka yaoi Jepang sebagai tamu kehormatan. Dan, karena penerbitan yaoi di Amerika Serikat sedang berkembang, perusahaan-perusahaan yang menghadiri Yaoi-Con menjadi tertarik untuk membawa tamu kehormatan bersama dengar mereka. Para tamu kehormatan biasanya berpartisipasi dalam sesi tanya jawab/tanda tangan begitu pula dalam sesi sketsa di mana mereka akan menunjukkan kepada pengunjung bagaimana mereka memproduksi karya-karya mereka.

Karena tema konvensi ini bersifat dewasa, Yaoi-Con hanya mengizinkan pengunjung yang berusia 18 tahun atau lebih. Yaoi-Con juga akan memeriksa kartu pengenal yang sah dari semua pengunjung saat pendaftaran berlangsung. Pada tahun 2003, 85% dari peserta Yaoi-Con adalah perempuan, dan mereka kebanyakan heteroseksual.



</doc>
<doc id="953671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953671" title="Dōjinshi">
Dōjinshi

Dōjinshi dibuat oleh seniman atau penulis yang lebih memilih untuk menerbitkan materi mereka sendiri. Sejak tahun 1980-an, metode pendistribusian ini telah berkembang hingga menjadi konvensi dōjinshi rutin. Konvensi dōjinshi terbesar adalah Comiket (singkatan dari ""Comic Market"" – Pasar Komik) yang diadakan pada musim panas dan musim dingin di Tokyo Big Sight. Pada konvensi ini, lebih dari dōjinshi diperjualbelikan maupun ditukarkan oleh para pengunjung. Penulis dōjinshi yang menggunakan materi dari karya penulis lain sebagai landasan karyanya umumnya menerbitkan dōjinshinya dalam jumlah sedikit untuk mempertahankan ketersediaan rendah sesuai dengan hukum gugatan. Hal ini membuat hasil karya yang didambakan dari penulis berbakat atau dōjinshi hanya tersedia bagi yang tercepat atau yang beruntung sebelum semuanya terjual habis.




</doc>
<doc id="953690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953690" title="Asosiasi Sepak Bola Kepulauan Faroe">
Asosiasi Sepak Bola Kepulauan Faroe

Asosiasi Sepak Bola Kepulauan Faroe (bahasa Inggris: Faroe Islands Football Association) (; FSF) adalah badan pengendali sepak bola di Kepulauan Faroe.

Badan ini mengorganisasi Liga Utama Kepulauan Faroe dan tim nasional sepak bola Kepulauan Faroe. FSF berkantor pusat di Tórshavn.



</doc>
<doc id="953693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953693" title="Federasi Sepak Bola Georgia">
Federasi Sepak Bola Georgia

Federasi Sepak Bola Georgia (bahasa Inggris: Georgian Football Federation) (; GFF) adalah badan pengendali sepak bola di Georgia.

Badan ini mengorganisasi Liga Utama Georgia, Piala Georgia dan tim nasional sepak bola Georgia. EJL berkantor pusat di Tbilisi.



</doc>
<doc id="953702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953702" title="Asosiasi Sepak Bola Islandia">
Asosiasi Sepak Bola Islandia

Asosiasi Sepak Bola Islandia (bahasa Inggris: Football Association of Iceland) (, KSÍ) adalah badan pengendali sepak bola di Islandia.

Badan ini mengorganisasi Úrvalsdeild, Piala Islandia dan tim nasional sepak bola Islandia. KSÍ berkantor pusat di Reykjavík.


</doc>
<doc id="953703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953703" title="Asosiasi Sepak Bola Israel">
Asosiasi Sepak Bola Israel

Asosiasi Sepak Bola Israel (bahasa Inggris: Israel Football Association) (, "HaHit'aḥdut leKaduregel beIsrael" IFA) adalah badan pengendali sepak bola di Israel.

Badan ini mengorganisasi Liga Utama Israel, Piala Negara Israel, Piala Toto dan tim nasional sepak bola Israel. IFA berkantor pusat di Ramat Gan.



</doc>
<doc id="953708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953708" title="One Thing">
One Thing

One Thing adalah lagu yang dibawakan boyband asal Inggris-Irlandia, One Direction. Lagu ini ditulis oleh Rami Yacoub, Carl Falk and Savan Kotecha, dan di produseri oleh Yacoub dan Kotecha. Lagu ini merupakan singel ketiga dari album debut mereka, "Up All Night" di Inggris dan Irlandia serta menjadi singel kedua di Amerika Serikat. Singel ini dirilis pada tanggal 6 Januari 2012.






</doc>
<doc id="953720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953720" title="Nightfall (film 2012)">
Nightfall (film 2012)

Nightfall () adalah sebuah film kriminal-thriller Hong Kong yang dirilis pada tahun 2012. Film yang disutradarai oleh Roy Chow ini pemainnya antara lain adalah Nick Cheung, Simon Yam, Janice Man dan Kay Tse.




</doc>
<doc id="953732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953732" title="Cantilan, Surigao del Sur">
Cantilan, Surigao del Sur

Cantilan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Sur, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 30.264 jiwa dan 4.308 rumah tangga.

Secara administratif Cantilan terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="953736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953736" title="Telaga Antang, Kotawaringin Timur">
Telaga Antang, Kotawaringin Timur

Telaga Antang adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Kotawaringin Timur, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran dari kecamatan Antang Kalang. Peresmian kecamatan ini dilaksanakan di Desa Beringin Agung Kecamatan Antang Kalang pada 7 Juni 2012.


</doc>
<doc id="953737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953737" title="Tualan Hulu, Kotawaringin Timur">
Tualan Hulu, Kotawaringin Timur

Tualan Hulu adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Kotawaringin Timur, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran dari kecamatan Parenggean. Peresmian kecamatan ini dilaksanakan di Desa Beringin Agung Kecamatan Antang Kalang pada 7 Juni 2012.





</doc>
<doc id="953749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953749" title="Genesaret">
Genesaret

Genesaret (Kinneret; ) adalah nama kota penting dari Zaman Perunggu dan Zaman Besi yang terletak di barat laut pantai Laut Galilea, yang disebutkan dalam Perjanjian Lama dan dalam "Epos Aqhat" dari Ugarit. Pada terjemahan Alkitab digunakan nama Kinneret atau Kinnereth atau Kineret, dan kadang-kadang dalam bentuk jamak sebagai Chinneroth atau Kinerot. nama berevolusi sejalan waktu menjadi Genesaret dan Ginosar (גִּנֵּיסַר). Reruntuhan Kinneret telah digali pada sebuah situs yang disebut Tell el-'Oreimeh dalam bahasa Arab dan Tel Kinrot dalam bahasa Ibrani Modern.

Karena menonjol, kota ini memberi nama ke danau besar di dekatnya itu untuk waktu yang lama dalam periode sejarah, sebagai Laut atau Danau Kinneret, Kinnerot, Genesaret atau Ginosar, dua nama terakhir mencerminkan transformasi dari nama. "Genesaret" yaitu bentuk "Grecized" (dialihbahasakan ke bahasa Yunani) dari Kinneret. Kemudian saat tempat-tempat lain di sekitar danau menjadi menonjol, seperti Tiberias dan "Qasr al-Minya", nama danau ini berubah menjadi "Danau Tiberias" atau "Danau Minya".

Nama ini juga digunakan untuk "Dataran Genesaret", yang membentang ke selatan dari kota kuno itu. Karena kecantikan dan kesuburannya disebut ""the Paradise of Galilee"" ("Firdaus Galilea"). Nama-nama modern adalah "Dataran Ginosar" ("Plain of Ginosar"; diterjemahkan dari bahasa Ibrani modern) dan ""el-Ghuweir"" dalam bahasa Arab.

Nama Kibbutz Israel "Ginosar" yang ada sekarang ini berasal dari kota kuno tersebut, meskipun tidak berada pada situs yang tepat. Bahkan lebih jauh, di pantai barat danau, ada dua pemukiman "Moshavat Kinneret" dan "Kvutzat Kinneret".

Situs benteng Zaman Perunggu dan Zaman Besi di kota Kinneret terletak pada gundukan yang dikenal dalam bahasa Arab sebagai Tell el-'Oreimeh dan dalam bahasa Ibrani modern sebagai Tel Kinrot, setengah jalan antara Kapernaum dan Magdala. Terletak di jalur perdagangan penting, posisinya yang tinggi berarti bahwa tempat ini dapat mengawasi dan menjaga lembah Ginosar dari ujung utaranya.

"Tell" ("gundukan") ini sedang digali sebagai bagian dari proyek arkeologi yang berlangsung sejak tahun 2002. Situs ini memiliki ICS Koordinat: 200805-1252830; ca. 32.87000 N, 35.539312 E.

Dalam Perjanjian Lama atau Alkitab Ibrani, Kinneret adalah sebuah kota yang dialokasikan untuk suku Naftali (Yosua 19:32,35).

Nama ini muncul dalam bentuk tunggal sebagai "Kineret" (""Kinneret""; , , ) atau dalam bentuk jamak seperti "Kinerot" ("Kinneroth"; ) dalam kaitan dengan danau.

Dalam Perjanjian Baru nama ini muncul sebagai Genesaret (tiga kali, masing-masing sekali dalam Injil Matius, Injil Markus dan Injil Lukas.
Dalam terjemahan Alkitab Douay-Rheims, digunakan bentuk "Genesar" (misalnya dalam Injil Matius)

Flavius Yosefus, serta Talmud Babilonia menyebut danau ini dengan nama "Laut Ginosar" ("Sea of Ginosar") menurut sebuah dataran Ginosar yang kecil tapi subur, terletak di kaki Tell el-'Oreimeh, Kinneret kuno. Yosefus menulis bahwa daerah ini memiliki tanah yang sangat subur.

Francis Thompson menulis suatu puisi 'kontradiksi kentara', "The Kingdom of God" ("Kerajaan Allah"), dimulai dengan 'Wahai dunia yang tak terlihat, kami memandang engkau' dan berakhir dengan garis "Dan lihatlah, Kristus berjalan di atas air, tidak di Genesaret, tapi Thames!"




</doc>
<doc id="953750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953750" title="Institut Dirosat Islamiyah Al-Amien">
Institut Dirosat Islamiyah Al-Amien

Institut Dirosat Islamiyah Al-Amien adalah perguruan tinggi swasta di Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

Institut Dirosat Islamiyah AL-AMIEN (IDIA) Prenduan merupakan lembaga pendidikan tinggi di lingkungan Pondok Pesantren AL-AMIEN PRENDUAN, yang berbasis tafaqquh fid-din dan berorientasi pada indzarul qaum. Cikal bakal IDIA bermula dari Pesantren Tinggi Al-Amien (PTA) yang didirikan secara resmi dengan penandatanganan prasasti pada bulan September 1983 oleh Bapak Munawir Syadzali, MA., Menteri Agama RI saat itu. Pesantren Tinggi ini kemudian berkembang menjadi STIDA, Sekolah Tinggi Ilmu Dakwah (1986), lalu STAI, Sekolah Tinggi Al-Amien Prenduan (2000) dan akhirnya menjadi Institut Dirosat Islamiiyah Al-Amien (IDIA) melalui SK Dirjen Kelembagaan Agama Islam Departemen Agama RI, No. Dj.II/144/2002 tertanggal 21 Juni 2002.

Sebagai lembaga pendidikan tinggi yang berada di lingkungan Pondok Pesantren AL-AMIEN PRENDUAN, IDIA memberlakukan sistem pembelajaran terpadu dengan mengintegrasikan sistem perkuliahan akademik seperti yang berlaku di perguruan tinggi modern pada umumnya dengan sistem pendidikan pesantren. Aplikasinya, aktivitas pembelajaran formal perkuliahan dilaksanakan dalam konteks internalisasi dan sosialisasi nilai-nilai keislaman yang terlembaga sepanjang sejarah panjang tradisi pesantren. Sistem integratif ini berlandaskan pada visi dan misi IDIA Prenduan.

Institut Dirosat Islamiyah Al-Amien (IDIA) Prenduan Sumenep Madura menyelenggarakan program pendidikan Strata Satu (S-1) dan memberikan gelar S.Sos.I (Fakultas Dakwah), S.Pd.I (Fakultas Tarbiyah), S.F.I dan S.TH (Fakultas Ushuluddin) kepada alumninya.

Kurikulum yang digunakan oleh IDIA adalah kurikulum nasional tahun 1995 untuk IAIN yang kemudian disempurnakan pada tahun 1997 dengan penekanan pada materi-materi tertentu, ditambah kurikulum lokal yang berorientasi pada pencapaian tujuan dan sasaran pendidikan di IDIA Prenduan secara maksimal, prosentase kurikulum nasional dengan kurikulum lokal adalah 60 % berbanding 40 %.

IDIA Prenduan sekarang memiliki tiga fakultas dengan enam jurusan: Fakultas Dakwah dengan jurusan Komunikasi dan Penyiaran Islam (KPI) dan jurusan Bimbingan dan Penyuluhan Islam (BPI), Fakultas Tarbiyah dengan jurusan Pendidikan Agama Islam (PAI) dan jurusan Pendidikan Bahasa Arab (PBA), Fakultas Ushuluddin dengan jurusan Aqidah Filsafat dan jurusan Tafsir-Hadits, dan Fakultas Ekonomi dan Bisnis Islam dengan jurusan Perbankan Syariah.



</doc>
<doc id="953753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953753" title="Daftar Sekretaris Daerah Kabupaten Sumenep">
Daftar Sekretaris Daerah Kabupaten Sumenep

Daftar Sekda (sekretaris daerah) Kabupaten Sumenep dari tahun 1933 - sekarang


</doc>
<doc id="953758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953758" title="Konferensi Tingkat Tinggi G-20 Meksiko 2012">
Konferensi Tingkat Tinggi G-20 Meksiko 2012

Konferensi Tingkat Tinggi G-20 Meksiko 2012 adalah pertemuan ketujuh kepala pemerintahan G-20.
Acara ini dilaksanakan di Los Cabos, Baja California Sur, pada tanggal 18-19 Juni 2012.

Rancangan akhir pada KTT G20 Toronto menjadi dasar atas pengumuman bahwa KTT 2011 di Prancis akan diikuti dengan pertemuan puncak 2012 di Meksiko.

Perencanaan awal untuk pertemuan puncak ini dimulai pada tahun 2010. Pada bulan Januari, Wakil Menteri Luar Negeri Meksiko Lourdes Aranda mengadakan pertemuan pendahuluan di Kota Meksiko. Acara ini dihadiri oleh "sherpa" (perwakilan) dari kementerian luar negeri anggota G20.


</doc>
<doc id="953782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953782" title="Dyme">
Dyme

Dyme adalah sebuah kota kuno Yunani di Akhaia. Ia terletak di paling barat kota Akhaia. Catatan tentang penduduk pertama yang ada disana adalah Oebotas yang dikatakan orang Akhaia pertama yang menang pada Olimpiade Yunani Kuno.

Di sekitar kota ini juga terjadi pertempuran penting. Thukidides mengindikasikan kota ini dekat dengan pertempuran laut yang besar dalam Perang Peloponnesos dan melarikan diri dari pertempuran menemukan tempat berlindung di sana. Pada Perang Makedonia Pertama, Cycliadas dan Philip dari Makedonia akan mempersiapkan serangan di Elis dekat Dyme.

Dalam politik setelah kematian Aleksander Agung, kota ini sempat diperintah oleh Cassander. Hal itu mendapat perhatian pada untuk menjadi bagian dari upaya untuk menghidupkan kembali Liga Akhaia. Sebuah pertempuran yang berlangsung di Dyme pada antara Sparta di bawah Raja Kleomenes III dan Liga Akhaia di bawah komando Aratos dari Sikyon berakhir dengan kemenangan Sparta. Kota ini diobrak-abrik Publius Sulpisius Galba Maksimus selama Perang Makedonia Pertama. Terjadi pemberontakan pada .



</doc>
<doc id="953817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953817" title="Adithya Nugraha">
Adithya Nugraha

Adithya Nugraha () yang dikenal dengan Adith 'The Fly' adalah pemusik dan produser musik asal Indonesia. Dia mulai dikenal namanya sejak mendirikan grup musik The Fly bersama beberapa rekannya. Dia juga dikenal sebagai provider alat musik KORG.

Saat ini, dia bersama The Fly telah meluncurkan 6 buah album. Dia juga mendirikan les privat keyboard dan piano di Jakarta.



</doc>
<doc id="953840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953840" title="Trulek topeng">
Trulek topeng

Trulek topeng ("Vanellus miles"), sebelumnya diketahui sebagai cerek topeng dan sering disebut cerek sayap-taji atau hanya cerek pada persebaran asalnya, burung ini besar, umum dan mencolok di asalnya, Australia, terutama pada bagian utara dan timur benua. Ia menghabiskan sebagian besar waktunya di tanah mencari makan seperti serangga dan cacing, dan memiliki beberapa panggilan khas.

Trulek topeng terdiri dari dua subspesies, dengan daerah persebaran:

Trulek topeng hidup secara berkelompok dalam kawanan besar di pedesaan yang terbuka: lapangan terbang, lahan yang dibajak, lahan penyenggutan. Burung yang ribut dan suka berkelahi, siap menyelam ketika pengganggu mendekati sarangnya. Burung ini mencari makan dengan gaya keluarga cerek yang khas yaitu berjalan, mematuk-matuk, dan berjalan.


</doc>
<doc id="953849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953849" title="Prostitusi di Yunani kuno">
Prostitusi di Yunani kuno

Prostitusi merupakan hal umum di Yunani kuno. Di kota-kota penting dan terutama di banyak pelabuhan, banyak orang bekerja dalam aktivitas ini dan prostitusi merupakan bagian penting dalam kegiatan ekonomi. Prostitusi di Yunani Kuno sama sekali bukanlah hal yang dianggap buruk maupun rahasia; kota-kota tidak melarang rumah bordil, tetapi hanya meregulasinya.

Di Athena, Solon, seorang anggota parlemen legendaris, dikenang karena telah mendirikan rumah-rumah pelacuran milik negara dengan harga yang diatur. Prostitusi meliputi kedua jenis kelamin berbeda: perempuan dari segala usia dan laki-laki muda menjadi pelacur untuk pelanggan yang didominasi laki-laki.

Pada abad ke-4 SM, Pseudo-Demosthenes menyatakan di depan majelis warga negara, "kita harus memiliki pelacur untuk kesenangan, selir untuk memenuhi kebutuhan kita sehari-hari, dan pasangan kita untuk memberi kita anak-anak yang sah dan menjadi penjaga setia rumah kita" (terhadap Neaira, 122). Ada perbedaan yang jelas antara kelas-kelas ini.

Secara bersamaan, hubungan di luar nikah dengan seorang wanita bebas dapat ditangani dengan sangat berat. Dalam kasus perzinahan, seorang suami, yang istriny berzinah, memiliki hak secara hukum untuk membunuh istrinya jika memergoki sang istri berzinah; hal yang sama berlaku untuk perkosaan. Pezinah, dan dengan perpanjangan, pelacur, dilarang menikah atauikut serta dalam upacara umum. Rata-rata usia pernikahan adalah 30 untuk pria, sehingga para pemuda Athena tidak punya pilihan jika ia ingin melakukan hubungan seksual selain beralih ke budak atau pelacur.

Keberadaan pelacur perempuan untuk pelanggan perempuan tidak terdokumentasikan dengan baik. Ada catatan tentang ("hetairistriai", "pelayan perempuan") dalam dialog Plato, Simposion, dan wanita-wanita ini dikatakan "tidak memberikan kemewahan yang besar bagi laki-laki, mereka lebih cenderung diperuntukkan bagi perempuan." Dapat diduga bahwa "pelayan perempuan" yang dimaksud di sini adalah pelacur-pelayan untuk pelanggan lesbian. Lukianos membahas praktik ini dalam "Dialog Pelacur"-nya (V) namun ada kemungkinan bahwa ia hanya menyinggung bagian Plato.

Pelacur Yunani Kuno dibagi menjadi beberapa kategori. ""Pornai"" adalah pelacur paling rendah. Mereka, seperti yang disinggung oleh etimologinya-kata ini berasal dari "pernemi" "menjual"- adalah milik dari "pornoboskós", atau germo, yang menerima sebagian dari pendapatan mereka. Pemilik ini bisa saja merupakan warga negara, karena kegiatan ini dianggap sebagai sumber pendapatan seperti yang lain: Seorang orator dari abad ke-4 SM orator menyebutkan dua; Theophrastos dalam "Karakter" (VI, 5) mendaftar "germo" disamping "pemilik penginapan" dan "kolektor pajak" sebagai profesi biasa. Pemilik pelacur jenis ini juga bisa saja seorang metoikos pria maupun wanita.

Pada era klasik Yunani kuno, "pornai" adalah budak yang berasal dari kaum barbar; sejak era Helenistik, pelacur jenis ini meliputi pula perempuan muda yang ditinggalkan oleh ayah mereka yang memiliki status warga negara. Mereka dianggap menjadi budak sampai terbukti sebaliknya. "Pornai" biasanya dipekerjakan di rumah bordil yang terletak di distrik "lampu merah" di setiap periode, seperti Piraeus (pelabuhan Athena) atau Kerameikos di Athena.

Negarawan Athena klasik Solon dikreditkan sebagai yang pertama untuk menciptakan lembaga pelacuran umum yang legal. Dia melakukan ini sebagai ukuran kesehatan masyarakat, mengandung perzinahan. Penyair Filemon memujinya karena ukuran ini dalam istilah berikut:
[Solon], melihat Athena penuh dengan laki-laki muda,
dengan di antara sebuah insting yang memaksa,
dan kebiasaan menyimpang ke arah yang tidak tepat,
membeli perempuan dan mereka letakkan di berbagai tempat,
dilengkapi dan terbuka untuk semua secara umum.
Para wanita berdiri telanjang sehingga Anda tidak tertipu.
Lihatlah segalanya.
Mungkin Anda tidak merasa baik. Anda harus
merasakan semacam rasa sakit. Mengapa? Pintu terbuka.
Satu obol. Melompat masuk. Ada hal yang memalukan dan tidak,
tidak ada omong kosong, juga dia tidak merebut dirinya pergi.
Tapi secara langsung, sesuai dengan keinginannya, dengan cara apa pun yang Anda inginkan.
Anda keluar. Katakan padanya untuk pergi ke neraka. Dia adalah orang asing bagi Anda.

Sebagai usaha untuk menyoroti Filemon, rumah bordil Solonian memberikan layanan dapat diakses oleh semua, terlepas dari pendapatan. (Satu obolus adalah seperenam dari satu drachma, gaji harian pegawai negeri pada akhir abad ke-5 SM. Pada pertengahan abad ke-4 SM, gaji ini adalah sampai setengah drachma) Dalam cahaya yang sama, pajak Solon digunakan olehnya dan dikenakan pada rumah pelacuran untuk membangun kuil untuk Aphrodite Pandemos (secara harfiah "Aphrodite semua orang"). Bahkan jika keakuratan sejarah anekdot ini bisa diragukan, jelas bahwa di Athena klasik dianggap prostitusi menjadi bagian dari perusahaan demokrasi.

Berkenaan dengan harga, ada sindiran banyak untuk harga satu obolus untuk pelacur murah, tidak ragu lagi untuk tindakan dasar. Sulit untuk menilai apakah ini adalah harga yang sebenarnya atau sejumlah pepatah menunjuk sebuah ""good deal"".

Pelacur independen yang bekerja jalan berada di tingkat yang lebih tinggi. Selain langsung menampilkan pesona mereka kepada klien yang potensial, mereka meminta bantuan publisitas; sandal dengan sol yang ditandai telah ditemukan yang meninggalkan jejak yang menyatakan "AKOLOUTHI" ("Ikuti saya") di tanah. Mereka juga menggunakan riasan wajah, tampaknya sangat cukup. Eubulus, seorang penulis komik, menawarkan sebuah ejekan pelacur:

"diplester dengan lapisan timah putih, ... rahangnya diolesi dengan jus murbei. Dan jika Anda pergi keluar pada hari musim panas, dua aliran air akan mengalir seperti sungai tinta dari mata Anda, dan keringat mengalir dari pipi pada tenggorokan anda. membuat alur dengan warna merah terang, sementara rambut-rambut tertiup mengenai wajah Anda yang terlihat abu-abu, mereka begitu penuh dengan timah putih". 

Pelacur ini memiliki berbagai asal-usul: perempuan Metic yang tidak bisa menemukan pekerjaan lain, janda miskin, dan pornai yang lebih tua yang telah berhasil membeli kembali kebebasan mereka (sering secara kredit). Di Athena mereka harus terdaftar di kota dan membayar pajak. Beberapa dari mereka membuat keberuntungan yang secara layak melindungi perdagangan mereka. Pada abad ke-1, pada Qift di Romawi Mesir, perjalanan bagi biaya pelacur sebesar 108 drachma, sementara wanita lain yang dibayarkan sebesar 20 drachma.

Tarif mereka sulit untuk diketahui: mereka bervariasi secara signifikan. Pada abad ke-4 SM, Theopompus menunjukkan bahwa pelacur dari tingkat kedua meminta permulaan dan pada abad ke-1 SM, filsuf Epicurean Filodemus dari Gadara, dikutip dalam antologi Palatine, V 126, menyebutkan sistem berlangganan hingga lima drachma untuk setiap kunjungan secara lusinan. Pada abad ke-2, Lucian dalam Dialog dari Hetaera memiliki Ampelis pelacur mempertimbangkan lima drachma per kunjungan sebagai suatu harga biasa-biasa saja (8,3). Dalam teks yang sama seorang perawan muda bisa menuntut Mina, yaitu 100 drachma (7,3), atau bahkan dua mina jika pelanggan lebih rendah dari selera mereka. Seorang pelacur muda dan cantik bisa menetapkan harga lebih tinggi daripada rekan-rekannya yang lebih rendah, bahkan jika, sebagai ikonografi pada keramik menunjukkan, pasar tertentu ada selama wanita yang lebih tua. Harga akan berubah jika klien menuntut eksklusivitas. Pengaturan menengah juga ada; sekelompok teman-teman bisa membeli eksklusivitas, dengan memiliki hak setiap paruh waktu.

Musisi dan penari bekerja di perjamuan laki-laki juga dapat diragukan lagi ditempatkan dalam kategori ini. Aristoteles, dalam Konstitusi tentang orang Athena (L, 2) menyebutkan antara petunjuk khusus untuk sepuluh pengendali kota (lima dari dalam kota dan lima dari Piraeus), "astynomoi", bahwa "merekalah yang mengawasi seruling anak perempuan dan kecapi-kecapi anak perempuan dan perempuan untuk mencegah biaya mereka menerima lebih dari dua drachma" per malam. Layanan seksual jelas-jelas bagian dari kontrak, meskipun harga, meskipun upaya astynomoi, cenderung meningkat sepanjang masa.

Hetaerae ini menemukan diri mereka di puncak hierarki. Berbeda dengan yang lain mereka tidak membatasi diri untuk menawarkan layanan seksual dan mereka tidak melakukan "pekerjaan yang dibayar menurut hasil yang dikerjakan"; "hetaira" secara harfiah berarti "pendamping", gramatikal bentuk feminin dari hetairos, istilah-analog dengan Latin datang-yang menunjukkan seorang bangsawan misalnya di dasarnya seperti perangkat khusus di militer Alexander Agung. Dalam banyak hal sebanding dengan geisha Jepang, mereka memiliki pendidikan yang sangat cermat yang memungkinkan mereka untuk mengambil bagian dalam percakapan dengan pria yang berpendidikan. Seorang diri di antara semua wanita Yunani, kecuali Sparta, mereka mandiri dan bisa mengelola urusan mereka sendiri.

Aspasia, gundik Pericles adalah wanita paling terkenal dari abad ke-5 SM. Berasal dari Miletus ia diturunkan menjadi status Metic di Athena dan tertarik pada dirinya sendiri Sophocles, Phidias, Socrates dan pengikutnya. Menurut Plutarch dalam Kehidupan Pericles (XXIV, 1) "apa karya seni yang indah atau kekuasaan wanita ini sangat memiliki, bahwa ia berhasil karena ia senang orang-orang terkemuka dari negara, dan diberikan kesempatan oleh filsuf untuk membahasnya dalam hal ditinggikan dan panjang lebar."

Kita tahu nama-nama beberapa hetaerae tersebut. Selama periode klasik ada Theodota, sahabat Alcibiades, dengan siapa Socrates berbicara dalam Kenangan (III, 11, 4); Naeara, subjek wacana terkenal pseudo-Demosthene; Phryne, model untuk Aphrodite dari Knidos, pekerjaan dari Praxiteles, di antaranya dia nyonya tetapi juga pendamping dari orator Hypereides, yang membela dirinya terhadap tuduhan ketiadaan rasa hormat, dan Leontium, pendamping dari Epicurus dan dirinya sendiri seorang filsuf. Selama periode Helenistik seseorang dapat mengutip Pythionice, gundik Harpalus, (Alexander Agung bendahara), dan Thaïs, nyonya Alexander bagi dirinya dan Ptolemus I setelah dia.

Beberapa hetaerae ini sangat kaya. Xenophon menjelaskan Theodota sebagai dikelilingi oleh budak, berpakaian mewah dan tinggal di sebuah rumah besar. Beberapa membedakan diri melalui pengeluaran boros mereka; Rhodopis, para pelacur Thracian beremansipasi oleh saudara penyair Sappho, dikatakan telah dibedakan sendiri dengan memiliki piramida dibangun. Herodotus tidak percaya ini, tetapi menggambarkan sebuah prasasti sangat mahal didirikan oleh dia di Delphi (II, 134-135). Biaya ini pelacur bervariasi, tetapi sangat jauh lebih tinggi daripada para pelacur umum. Menurut penggambaran hetaerae in Music Baru, harganya bervariasi dari 20 hingga 60 Minas untuk jumlah yang belum ditentukan hari. Dalam Menander yang penjilat (ayat 128-130), ada disebutkan tentang pelacur mendapatkan 3 mina per hari atau lebih, sebanyak 10 pornai bersama. Jika Aulus Gellius ini bisa dipercaya, pelacur dari era klasik dapat menghasilkan hingga 10.000 drachma per malam (Noctes Atticae, saya, 8).

Yunani tidak tahu prostitusi suci pada skala yang sama yang ada di Timur Dekat kuno. Kasus-kasus yang hanya diketahui berada di pinggiran dunia Yunani (di Sisilia, Siprus, di Kerajaan Pontus dan di Cappadocia), dan kota Korintus di mana kuil Aphrodite ditempatkan sejumlah besar pegawai setidaknya sejak era klasik . Pada 464 SM, seorang pria bernama Xenophon, warga negara Korintus yang merupakan seorang pelari terkenal dan pemenang pancalomba di Olimpiade, yang mendedikasikan seratus gadis-gadis muda ke rumah dewi sebagai tanda syukur. Kita tahu ini karena dari sebuah himne dimana Pindar ditugaskan untuk menulis (fragmen 122 Snell), merayakan "gadis-gadis yang sangat ramah, hamba Peïtho dan Korintus mewah". Selama periode Romawi, Strabo menyatakan bahwa kuil memiliki lebih dari seribu budak suci-pelacur (VIII, 6, 20).

Dari semua kota-kota Yunani, hanya Sparta konon tidak pernah menampung "porne" apapun. Plutarch, dalam bukunya (Kehidupan Lycurgus, IX, 6) menjelaskan hal ini disebabkan tidak adanya logam mulia sebagai uang; Sparta menggunakan mata uang besi dimana tidak diterima di tempat lain. Mucikari dengan demikian tidak tertarik dalam membangun diri mereka di sana. Tidak ada jejak pelacuran umum ditemukan di Sparta selama era kuno dan klasik. Satu-satunya bukti bertentangan adalah bahwa dari sebuah vas dari abad ke-6 SM yang menunjukkan perempuan memainkan seruling aulos di pesta pria. Bisa jadi ini adalah tema ikonografi sederhana daripada penjelasan harfiah hidup Spartan pada periode tersebut. Kehadiran setan bersayap, buah-buahan, tanaman dan sebuah altar juga dapat menunjukkan bahwa ini bisa menjadi jamuan ritual yang diselenggarakan untuk menghormati dewa kesuburan seperti Artemis Orthia atau Apollo Hyacinthius.

Sparta Bagaimanapun memiliki hetaera selama era klasik. Atheneus ingat pelacur yang bersama dengannya Alcibiades bermalam selama pengasingannya di Sparta (415-414 SM). Xenophon menceritakan pada "Conspiracy of Cinadon" menyatakan bahwa mereka akan menggunakan dalih menangkap "wanita yang dikatakan wanita paling indah di Aulon dan dianggap merusak Lacedaemonians yang datang ke sana, tua dan muda sama saja." ("Hellenica", III, 8). Mungkin hal ini merujuk kepada hetaera.

Dari setidaknya 3 abad SM karena jumlah besar mata uang asing yang beredar di Laconia, Sparta mulai meniru seluruh kota-kota Yunani. Selama periode Helenistik Polemon dari Ilion menjelaskan dalam "Penawaran untuk Lacedemonia", yang dikutip oleh Atheneus (XIII, 34a), potret hetaerea pada Cottina dirayakan dan sapi perunggu yang dia dedikasikan untuk dirinya. Ia menambahkan bahwa ia menunjukkan rumah bordilnya, sebagai rasa ingin tahu, yang masih berdiri di dekat kuil Dionysus.

Kondisi sosial pelacur sulit untuk diketahui, sebagai perempuan, mereka sudah terpinggirkan dalam masyarakat Yunani. Kami tahu tidak ada bukti langsung dari salah satu kehidupan mereka atau rumah bordil di mana mereka bekerja. Sangat mungkin bahwa rumah bordil Yunani yang mirip dengan Roma, yang digambarkan oleh penulis banyak dan diawetkan di Pompei; gelap, tempat yang sempit, dan berbau busuk. Salah satu istilah bahasa gaul banyak pelacur adalah "khamaitypếs" (), secara harfiah "orang yang menyentuh tanah", menunjukkan dengan ini bahwa tindakan seks terjadi secara langsung di suatu lapangan.

Penulis tertentu memiliki pelacur berbicara tentang diri mereka sendiri: Lucian dalam Dialog tentang pelacur atau Alciphron dalam koleksi surat; tetapi ini adalah karya fiksi. Para pelacur yang menjadi perhatian di sini adalah baik independen atau hetaera: sumber-sumber di sini tidak menyibukkan diri dengan situasi budak pelacur, kecuali untuk mempertimbangkan mereka sebagai sumber keuntungan. Hal ini sangat jelas apa pria Yunani kuno berpikir tentang pelacur: terutama, mereka mencela untuk sifat komersial dari aktivitas. Keserakahan pelacur adalah tema berjalan di komedi Yunani. Fakta bahwa pelacur adalah satu-satunya wanita Athena yang menangani uang cenderung meningkat kepahitan pria. Penjelasan untuk perilaku mereka adalah bahwa karier seorang pelacur yang cenderung pendek, dan pendapatan mereka menurun dengan berlalunya waktu: seorang pelacur muda dan cantik, di semua tingkatan perdagangan, bisa mendapatkan uang lebih dari yang lebih tua, kolega kurang menarik. Untuk menyediakan untuk hari tua, mereka dengan demikian harus mendapatkan uang sebanyak mungkin dalam jangka waktu terbatas.

Risalah medis memberikan sekilas-tetapi sangat parsial dan tidak lengkap kedalam kehidupan sehari-hari pelacur. Agar menghasilkan pendapatan, budak-pelacur harus menghindari kehamilan di biaya apapun. Teknik kontrasepsi digunakan oleh orang Yunani tidak juga dikenal sebagai orang-orang Romawi. Namun demikian, dalam risalah dikaitkan dengan Hippocrates (Dari Benih, 13), ia menjelaskan secara rinci kasus penari "yang memiliki kebiasaan pergi dengan laki-laki"; ia menganjurkan agar dia "melompat-lompat, menyentuh pantatnya dengan tumitnya pada lompatan masing-masing " untuk menjatuhkan sperma, dan dengan demikian menghindari risiko. Hal ini juga tampaknya mungkin bahwa pornai memiliki jalan lain untuk aborsi atau pembunuhan bayi Dalam kasus pelacur independen situasi yang kurang jelas;. Gadis setelah semua bisa dilatih "pada pekerjaan", menggantikan ibu mereka dan mendukung mereka di usia tua.

Gerabah Yunani juga memberikan wawasan tentang kehidupan sehari-hari pelacur. Keterwakilan mereka umumnya dapat dikelompokkan menjadi empat kategori: adegan perjamuan, kegiatan seksual, adegan toilet dan adegan yang menggambarkan penganiayaan. Dalam adegan toilet pelacur sering memiliki kurang dari tubuh yang sempurna; payudara kendur, gulungan daging, dll Ada Kylix menampilkan pelacur buang air kecil ke pispot. Dalam representasi dari tindakan seksual, kehadiran pelacur sering ditunjukkan dengan tas, yang menggarisbawahi sifat keuangan hubungan. Posisi yang paling sering ditampilkan adalah lompatan-atau sodomi; dua posisi yang sulit untuk membedakan secara visual. Wanita itu sering dilipat dua dengan tangan rata dengan tanah. Sodomi dianggap merendahkan untuk orang dewasa dan tampaknya posisi lompatan (yang bertentangan dengan posisi misionaris) dianggap kurang memuaskan untuk wanita. Akhirnya, sejumlah vas mewakili adegan kekerasan, di mana pelacur diancam dengan tongkat atau sandal, dan dipaksa untuk melakukan tindakan yang dianggap oleh orang Yunani untuk merendahkan: fellatio, sodomi atau hubungan seks dengan dua mitra.

Jika hetaera adalah tak dapat disangkal wanita yang paling dibebaskan di Yunani, juga perlu dikatakan bahwa banyak dari mereka memiliki keinginan untuk menjadi terhormat dan menemukan suami atau pendamping stabil. Naeara, yang kariernya dijelaskan dalam wacana hukum, berhasil membesarkan tiga anak sebelum masa lalunya sebagai seorang hetaera bisa menangkap sampai padanya. Menurut sumber, Aspasia dipilih sebagai selir atau mungkin pasangan oleh Pericles. Atheneus menyatakan bahwa "Untuk saat perempuan tersebut berubah menjadi ketenangan hidup mereka lebih baik daripada para wanita yang membanggakan diri kehormatan mereka" (XIII, 38), dan mengutip banyak pria besar Yunani yang lahir dari warga negara dan seorang pelacur, seperti Timotius Strategos, anak Conon. Akhirnya, tidak ada contoh yang diketahui seorang wanita dari kelas warga negara secara sukarela menjadi sebuah hetaera.

Selama masa Komedi Baru (komedi Yunani kuno), menjadi karakter pelacur, dengan gaya budak, bintang sesungguhnya dari acara komedi. Ini bisa jadi karena beberapa alasan: sementara Komedi Lama (dari komedi Yunani kuno) yang bersangkutan itu sendiri dengan subyek politik, Komedi Baru ditangani dengan pelajaran pribadi dan kehidupan sehari-hari orang Athena. Selain itu, konvensi sosial melarang wanita yang terlahir baik-baik terlihat di depan umum, sedangkan drama digambarkan di luar kegiatan. Para wanita yang biasanya hanya akan terlihat di jalan secara logis adalah para pelacur.

Intrik-intrik dari Komedi Baru sehingga pelacur sering dilibatkan. Ovid, dalam Amores nya, menyatakan "Budak merupakan omong kosong yang salah, Ayah yang sangat keras, dan Bauds menjadi "whorish", Sementara wanita-wanita pelacur sangat datar, Menander seharusnya berkembang." (I, 15, 17-18). Pelacur bisa menjadi teman gadis muda dari bintang muda pertama: dalam hal ini, bebas dan berbudi luhur, ia direduksi menjadi prostitusi setelah ditinggalkan atau ditangkap oleh bajak laut (misalnya Menander dari Sikyonioi). Diakui oleh orang tua kandungnya karena pernak-pernik pergi dengan dia, dia dibebaskan dan bisa menikah. Dalam peran sekunder, dia juga bisa menjadi bunga cinta aktor pembantu itu. Menander juga menciptakan, pertentangan dengan citra tradisional dari pelacur serakah, bagian dari "pelacur dengan hati emas" di Dyskolos, dimana ini memungkinkan kesimpulan yang senang bermain.

Sebaliknya, dalam dunia utopis orang Yunani, sering ada tempat bagi pelacur. Dalam drama "Assemblywomen" Aristophanes, pahlawan wanita Praxagora secara resmi melarang mereka dari kota yang ideal: "Mengapa, tidak diragukan lagi! Selain itu, saya mengusulkan penghapusan pelacur ... sehingga, bukan mereka, kita mungkin memiliki buah sulung dari orang-orang muda. Hal ini tidak memenuhi yang ditipu-keluar budak harus merampok gratis kelahiran wanita kesenangan mereka. Biarkan pelacur bebas untuk tidur dengan budak."(v. 716–719).

Para pelacur yang tentunya dianggap sebagai persaingan tidak sehat. Dalam sebuah genre yang berbeda, Plato, dalam Republik, melarang pelacur Korintus dengan cara yang sama sebagai kue kering Attican, baik dituduh memperkenalkan kemewahan dan perpecahan ke dalam kota yang ideal. Para krat yang sinis dari Thebes, (dikutip oleh Diodorus Siculus, II, 55-60) selama periode Helenistik menggambarkan sebuah kota utopis di mana, mengikuti contoh Plato, pelacuran juga dibuang.

Orang Yunani juga memiliki banyak sekali pelacur laki-laki; "pórnoi". Beberapa dari mereka ditujukan pada klien perempuan: keberadaan gigolo dikonfirmasi di era klasik. Dengan demikian, dalam Aristophanes di Plutus (ayat 960-1095) seorang wanita tua mengeluh tentang setelah menghabiskan semua uangnya pada kekasih muda yang kini meninggalkannya. Sebagian besar pelacur laki-laki, bagaimanapun, juga ditujukan untuk pelanggan laki-laki.

Bertentangan dengan prostitusi perempuan, yang mencakup semua kelompok umur, prostitusi laki-laki pada hakikatnya terbatas pada remaja. Pseudo-Lucian, pada karyanya yaitu "Hubungan Cinta dari Hati" (25-26) secara tegas menyatakan:

Jadi dari perawan sampai usia pertengahan, sebelum waktu ketika keriput yang terakhir muncul di usia tua akhirnya tersebar di wajahnya, seorang wanita adalah setumpuk hal yang menyenangkan bagi seorang pria untuk dipeluk, dan bahkan jika keindahan utamanya adalah masa lalu, tetapi "Dengan pengalaman lidah yang lebih bijaksana adakah berbicara lebih mungkin dengan seorang anak muda." Tapi orang yang sangat yang harus membuat upaya pada anak laki-laki dua puluh tampaknya saya menjadi tidak wajar dan dengan penuh nafsu mengejar cinta samar-samar. Untuk kemudian anggota tubunya, menjadi besar dan jantan, keras, dagu yang dulu lembut yang kemudian menjadi kasar dan ditutupi dengan bulu, dan pahanya berkembang dengan baik adalah karena telah dinodai dengan rambut."
Periode di mana remaja dinilai sebagai yang diinginkan diperpanjang dari masa pubertas sampai munculnya jenggot, para pemuda yang mulai ditumbuhi rambut menjadi objek kasih yang ditandai di antara orang Yunani. Dengan demikian, ada banyak kasus laki-laki menjaga anak laki-laki yang lebih tua sebagai pecinta, tetapi dengan menghilangkan rambut mereka. Namun, anak-anak ini terus yang dipandang rendah, dan jika hal tersebut muncul ke perhatian publik mereka tidak diberi hak kewarganegaraan pada masa yang akan datang pada saat masa dewasa mereka. Dalam salah satu wacana (Against Timarkhos, I, 745), Aeschines berpendapat terhadap satu orang seperti itu di pengadilan, yang pada masa mudanya pernah menjadi pendamping terkenal.

Seperti rekan wanitanya, prostitusi laki-laki di Yunani bukan objek skandal. Rumah bordil untuk budak anak laki-laki ada secara terbuka, tidak hanya di "distrik lampu merah" dari Piraeus, Kerameikon, atau Lycabettus, tetapi di seluruh kota. Yang paling terkenal di antara pelacur muda mungkin adalah Phaedo dari Elis. Dikurangi dengan perbudakan selama penangkapan di kotanya, ia dikirim untuk bekerja di rumah bordil sampai diperhatikan oleh Socrates, yang memiliki kebebasannya dengan membelinya. Pemuda itu menjadi pengikut Socrates dan memberikan namanya menjadi dialog "Phaedo", yang terkait dengan jam-jam terakhir Socrates. Pria tidak dibebaskan dari pajak kota kepada pelacur. Klien seperti itu rumah bordil tidak menerima penolakan baik dari pengadilan atau dari opini publik.

Keberadaan prostitusi laki-laki dalam skala besar menunjukkan bahwa perjantanan tidak terbatas pada kelas sosial tunggal. Jika beberapa bagian dari masyarakat tidak punya waktu atau sarana untuk mempraktikkan ritual aristokrat yang saling berhubungan (spectating di gimnasium, masa pacaran, saling menghadiahi), mereka semua bisa memenuhi keinginan mereka dengan pelacur. Anak-anak laki-laki juga menerima perlindungan hukum yang sama dari serangan seperti rekan-rekan perempuan mereka.

Hubungan seksual dengan budak tidak tampak telah menjadi pilihan luas; Penyebutan pertama tidak terjadi sampai 390 SM. Alasan lain untuk beralih ke pelacur adalah tindakan seksual yang tabu seperti: fellatio dianggap merendahkan oleh orang Yunani. Karena itu, dalam hubungan perjantanan, "erastes" (kekasih dewasa) tidak dibenarkan meminta seorang warga negara pada masa yang akan datang "eromenos" (kekasih muda) untuk melakukan tindakan ini, dan harus mengambil jalan dengan seorang pelacur.

Akibatnya, meskipun pelacuran itu sah, secara sosial itu memalukan. Itu umumnya domain dari budak atau yang lebih umum adalah bukan warga negara. Di Athena, untuk warga negara, hal itu memiliki konsekuensi politik yang signifikan, seperti "atimia" (); hilangnya hak-hak sipil publik. Hal ini ditunjukkan dalam "Penuntutan Timarkhos": Aeschines dituduh oleh Timarkhos, untuk membela diri, Aeschines menuduh penuduhnya telah menjadi pelacur pada masa mudanya. Konsekuensinya, Timarkhos dilucuti hak-hak sipilnya, salah satunya hak untuk memiliki kemampuan untuk mengajukan tuntutan terhadap seseorang. Sebaliknya, melacurkan seorang remaja, atau menawarkan dia uang untuk kenikmatan, itu dilarang keras karena bisa menyebabkan hilangnya masa depan kaum muda yang berkaitan dengan status hukum mereka.

Alasan Yunani dijelaskan oleh Aeschines (bait 29), saat ia mengutip "dokimasia" (): warga negara yang dilacurkan oleh dirinya sendiri ( "peporneuménos") atau menyebabkan dirinya menjadi begitu dipelihara ( "hētairēkós") telah kehilangan hak untuk membuat pernyataan publik karena "dia yang telah menjual tubuhnya sendiri untuk kesenangan orang lain ( "eph’ hybrei") tidak akan ragu untuk menjual kepentingan masyarakat secara keseluruhan." Menurut Polybius (XII, 15, 1), tuduhan terhadap Timaeus Agathocles memerankan tema yang sama: seorang pelacur adalah seseorang yang kehilangan martabat mereka sendiri untuk keinginan lain, "pelacur umumnya ( "koinòn pórnon") yang tersedia untuk paling bermoral, seekor gagak, seekor burung pemakan bangkai menghadirkan sesuatu di baliknya untuk siapapun yang menginginkannya."

Seperti pelacur perempuan, biaya sangat bervariasi. Athenaeus (VI, 241) menyebutkan seorang anak yang menawarkan kenikmatannya untuk satu obolus; lagi, biasa-biasa saja dari harga ini menyebutnya ke dalam keraguan beberapa. Straton Sardis, seorang penulis karya sindirannya pada abad ke-2, mengingat transaksi sebesar lima drachma (Palatine antologi, XII, 239). Surat pseudo-Aeschines (VII, 3) memperkirakan pendapatan satu Melanopous sebesar 3.000 drachma; mungkin sepanjang kariernya.

Kategori-kategori prostitusi laki-laki harus dapat diperoleh kembali; Aeschines, dalam "Penuntutan Timarkhos" (bait 29, lihat di atas) membedakan antara pelacur dan anak laki-laki yang disimpan. Dia menambahkan sedikit kemudian (bait 51-52) bahwa jika Timarkhos merasa puas untuk tinggal dengan pelindung pertama, perilakunya akan berkurang tercelanya. Bukan hanya itu Timarkhos meninggalkan orang ini yang tidak lagi memiliki dana untuk mendukung dia tetapi bahwa ia telah 'mengumpulkan' pelindung; membuktikan, menurut Aeschines, bahwa dia bukan anak yang disimpan ("hêtairêkôs"), tetapi pelacur vulgar ("peporneumenos").



</doc>
<doc id="953852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953852" title="Federasi Sepak Bola Kazakhstan">
Federasi Sepak Bola Kazakhstan

Federasi Sepak Bola Kazakhstan (bahasa Inggris: Football Federation of Kazakhstan) (; ) adalah badan pengendali sepak bola di Kazakhstan.

Badan ini mengorganisasi Liga Utama Kazakhstan, Piala Kazakhstan dan tim nasional sepak bola Kazakhstan. KFF berkantor pusat di Almaty.



</doc>
<doc id="953865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953865" title="Mohammad Djamil">
Mohammad Djamil

Dr. Mohammad Djamil, MPH, DPH gelar Datuk Rangkayo Tuo (lahir di Kayu Tanam, Padang Pariaman, Sumatra Barat, 28 November 1898 - meninggal pada tahun 1961) adalah seorang perintis kesehatan masyarakat dan dokter asal Indonesia. Ia juga pernah menjabat sebagai gubernur militer Sumatra Tengah.

Di bidang kedokteran, M. Djamil merupakan orang Indonesia pertama yang memperoleh dua gelar doktor. Gelar doktornya yang pertama dengan titel "Doctor Medicinae Interne Ziekten" diperolehnya di Universitas Utrecht, Belanda pada 31 Mei 1932. Sedangkan titel doktornya yang kedua : "Doctor of Public Health (DPH)", diperolehnya dari Universitas Johns Hopkins, Baltimore, Maryland, Amerika Serikat pada 12 Juni 1934.

Pada tahun 1925-1927, M. Djamil melakukan riset di Koto Gadang dan Sianok mengenai penyakit TBC dan malaria. Dari hasil riset tersebut ia memperoleh penghargaan dari Ratu Wilhelmina. Dua tahun kemudian, ia pindah ke poliklinik Natal, Sumatra Utara. Disini ia kembali melakukan penelitian mengenai penyakit malaria. Melalui hasil risetnya itu, anggaran pemerintah yang telah ditetapkan untuk pemberantasan malaria bisa ditekan.

Pada tahun 1938-1939, ia ditugaskan pada Kantor Pusat Penyakit Malaria di Jakarta. Dalam risetnya M. Djamil menemukan cara baru untuk memberantas jentik-jentik nyamuk malaria dengan dedak. Serta peran selaput protozoon di atas air terhadap penjangkitan malaria. Karena keberhasilannya dalam riset tersebut, dr. Overbeek Kepala "Bestrijding" di Indonesia, memberikannya titel "malarialoog" (ahli malaria).

Selain di bidang kedokteran, M. Djamil juga aktif berpolitik. Ia yang terafiliasi dengan Partai Sosialis Indonesia, sempat menjadi Ketua Komite Nasional Sumatra Barat, Residen Sumatra Barat, Gubernur Muda Sumatra Tengah, sekaligus Gubernur Militer Sumatra Tengah. Ia juga berperan besar dalam pendirian Fakultas Kedokteran dan Fakultas Ilmu Pengetahuan Alam, Universitas Andalas di Bukittinggi.

Untuk mengabadikan jasa-jasanya, maka sejak tahun 1978, RSUP Jati di Padang berganti nama menjadi Rumah Sakit Umum Pusat Dr. M. Djamil berdasarkan Surat Keputusan Menkes RI No. 134 Tahun 1978. Pemerintah juga menetapkan M. Djamil sebagai pejuang kemerdekaan di Sumatra Barat.

Gusti Asnan, Dr. Mohammad Djamil: Berjuang untuk Kemerdekaan dan Kemanusiaan, Lembaga Telaah dan Implementasi Gagasan Alternatif, 2006


</doc>
<doc id="953883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953883" title="Bank Nasional Ukraina">
Bank Nasional Ukraina

Bank Nasional Ukraina () adalah bank sentral dari Ukraina. Gedung kantor pusatnya, dibangun antara tahun 1902 dan 1934, terletak di #9 Jalan Institutska, di kota Kiev.

Sebelum runtuhnya Uni Soviet, Bank Nasional Ukraina adalah kantor cabang dari Bank Sentral Uni Soviet. Secara resmi, Bank Nasional Ukraina bertindak sebagai Bank Sentral Ukraina sejak awal tahun 1992. Seperti lembaga banyak negara baru merdeka, bank ini menghadapi kesulitan keuangan mengerikan selama 1990-an, menyebabkan berkepanjangan hiperinflasi.


Ada lebih dari 180 bank di bawah pengawasan Bank Nasional Ukraina. Di antara bank-bank besar di negeri ini adalah:





</doc>
<doc id="953887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953887" title="Jun. K">
Jun. K

Kim Min-Jun (Hangul: 김민준; Hanja: 金閔俊), umumnya dikenal sebagai Jun.K - ) adalah vokalis utama boy band Korea 2PM yang dimanajeri oleh JYP Entertainment.

Junsu lahir di Daegu, Korea Selatan dan mengikuti DongA School For The Arts dengan jurusan utama penyiaran/hiburan.



</doc>
<doc id="953914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953914" title="Federasi Sepak Bola Lituania">
Federasi Sepak Bola Lituania

Federasi Sepak Bola Lituania (bahasa Inggris: Lithuanian Football Federation) (; LFF ) adalah badan pengendali sepak bola di Lituania.

Badan ini mengorganisasi A Lyga, Piala Sepak bola Lituania dan tim nasional sepak bola Lituania. LFF berkantor pusat di Vilnius.



</doc>
<doc id="953935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953935" title="Minjuhwa">
Minjuhwa

Minjuhwa adalah sindiran yang digunakan untuk menyebut kata "demokrasi" di Korsel. Kata ini diciptakan oleh anonim pada tahun 1991 untuk menyindir partai oposisi yang suka menekan suara minoritas.


</doc>
<doc id="953937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953937" title="Nurhaida">
Nurhaida

Ir., Nurhaida, MBA () adalah seorang ekonom Indonesia. Ia merupakan ahli pasar modal yang menjabat Ketua Badan Pengawas Pasar Modal dan Lembaga Keuangan (Bapepam-LK) sejak Februari 2011 menggantikan Fuad Rahmany yang diangkat menjadi dirjen pajak. Ia merupakan perempuan pertama yang menduduki posisi tersebut. Pada Juni 2012, Nurhaida dilantik menjadi anggota Dewan Komisioner Otoritas Jasa Keuangan (OJK), dan kemudian ditunjuk sebagai Wakil Ketua Dewan Komisioner OJK tersebut untuk Periode 2017 - 2022.

Nurhaida menyelesaikan pendidikan sarjananya di Institut Teknologi Tekstil, Bandung jurusan Teknik Kimia Tekstil. Setelah itu ia mengambil gelar master di Indiana University, Bloomington, Indiana, Amerika Serikat.





</doc>
<doc id="953945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953945" title="Hanya Kamu">
Hanya Kamu

Hanya Kamu adalah sebuah sinetron produksi Kharisma Starvision Plus yang ditayangkan di RCTI. Pemerannya antara lain Coboy Junior, Bella Graceva Amanda Putri, Sharon Sahertian, Salshabilla Adriani, dan Cassandra Sheryl Lee.

Iqbaal, Rizky, Bastian, dan Alvaro adalah empat murid baru di kelas tujuh. Sebagai anak baru mereka harus menghadapi hal-hal baru, termasuk para murid senior seperti Rino (Rafi Farhan), kapten tim basket dan Yumi (Prilly Latuconsina) kapten pemandu sorak yang suka mengerjai mereka saat orientasi masa perkenalan. Tanpa mereka sadari, terjalin persahabatan di antara mereka ketika menghadapi kejahilan Rino dan Yumi. Selain itu mereka juga dekat dengan murid lain, Cika (Salsabilla Adriani) si tomboi, dan Rayya (Bella Graceva Amanda Putri) yang feminin.

Sebagai murid baru, Iqbaal, Rizky, Bastian dan Alvaro diwajibkan ikut kegiatan ekstra kulikuler. Namun usaha mereka untuk ikut kegiatan ekskul basket bersama fachri malah jadi tertawaan Rino, sang kapten tim. Akhirnya mereka dengan terpaksa ikut kegiatan ekskul yang paling tidak popular di antara murid cowok, grup vokal. Hal ini dikarenakan grup vokal hanya cocok diikuti murid perempuan saja. Belum lagi pembimbingnya Pak Mandarko (Gilbert Marciano) yang merupakan guru paling aneh di sekolah. Para Guru pun menganggap grup vokal sebelah mata karena tidak pernah berhasil mengharumkan nama sekolah.

Namun semua itu menjadi berubah. Sejak kedatangan Bu Meta (Sahila Hisyam) yang cantik menggantikan Pak Mandarko sebagai pelatih grup vokal. Para Guru pria mendadak menaruh perhatian pada kelompok grup vokal, dari Pak Bondan sang Kepsek sampai Pak Anton (Kriss Hatta) yang guru olahraga.

Perubahan kelakuan para guru priaini membuat Bu Nuri, pembimbing pemandu sorak yang sekaligus guru kesenian jadi kesal. Bu Nuri kesal karena Pak Anton, guru olahraga yang disukai Bu Nuri juga mendadak ikut-ikutan memperhatikan kegiatan grup vokal.

Selain itu juga ada permasalahan para orang tua murid. Seperti Pak Lukito (Ferry Ardiansyah), ayah Rayya yang terpaksa jadi orang tua tunggal untuk membesarkan Rayya seorang diri. Pak Lukito selalu membatasi kegiatan Rayya hingga membuat Rayya merasa terkekang. Pak Lukito selalu khawatir karena sebenarnya Rayya menderita suatu penyakit keturunan berat yang telah merenggut nyawa ibunya.

Si cantik Yumi yang antagonis, selalu meledek orang tua Rayya yang berstatus orang tua tunggal. Ternyata kedua orangtuanya juga pisah. Hanya saja Yumi selalu mengatakan ayahnya bisnis di luar negeri. Suatu hari ibunya, Mimi (Rowena Sahertian) mengajaknya makan malam untuk bertemu teman istimewa. Ternyata orang itu adalah Pak Lukito, sehingga ayah Rayya, Rayya, dan Yumi terperanjat dan syok ketika mereka sama-sama tidak mau jadi saudara tiri.

Sementara Ibu Cika, Bu Lilik (Annisa Suci) yang telah berpisah dengan suaminya, Pak Jarod. Bu Lilik yang hanya memiliki warung kecil sering keteteran untuk membiayai sekolah Cika. Muncul Pak Jarod memberikan penawaran kepada Cika. Pak Jarod bersedia membiayai sekolah Cika dengan syarat Cika mau ikut dirinya, meninggalkan Bu Lilik.



</doc>
<doc id="953971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953971" title="Iwul, Parung, Bogor">
Iwul, Parung, Bogor

Iwul adalah desa di kecamatan Parung, Bogor, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="953978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953978" title="Asosiasi Sepak Bola Liechtenstein">
Asosiasi Sepak Bola Liechtenstein

Asosiasi Sepak Bola Liechtenstein (; LFV ) adalah badan pengendali sepak bola di Liechtenstein.

Badan ini mengorganisasi Piala Sepak Bola Liechtenstein dan tim nasional sepak bola Liechtenstein. Mereka tidak menyelenggarakan liga karena jumlah klub yang sedikit, dan memilih untuk mengikuti Liga di Swiss.

LFV berkantor pusat di Vaduz.



</doc>
<doc id="953981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=953981" title="Ery Mefri">
Ery Mefri

Ery Mefri () adalah seorang koreografer tari asal Indonesia. Ia merupakan pimpinan kelompok tari Nan Jombang Dance Company. Dalam berkarya, ia banyak mengolah unsur-unsur tari tradisional Minangkabau. Ery merupakan anak tunggal dari pasangan Jamin Manti Jo Sutan dan Nurjanah asal Minangkabau.

Ia mengawali kariernya bersama Grup Gumarang Sakti pimpinan Gusmiati Suid. Ia dikenal sebagai koreografer yang suka melakukan pencarian ekspresi baru dalam setiap karyanya. Salah satu ciri khas yang muncul dalam setiap pementasan karyanya adalah tidak menggunakan iringan musik atau instrumen khusus. Para penari sendirilah yang menciptakan musik melalui nyanyian, tepukan tangan, pukulan ke anggota tubuh, atau tabuhan pada kain celana galembong.

Berkat ketekunannya dalam mengkreasikan tari Minang kontemporer, Ery Mefri sudah beberapa kali tampil di festival tari dunia, antara lain di Singapura, Essen, Mülheim an der Ruhr, Tokyo, Berlin, dan London.




</doc>
<doc id="954001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954001" title="SMA Negeri 6 Semarang">
SMA Negeri 6 Semarang

SMA Negeri 6 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Semarang, yang beralamat di Jalan Ronggolawe No. 4 - Semarang. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 6 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

SMA 6 Semarang secara resmi didirikan pada tanggal 6 Agustus 1979 lewat Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan nomor: 99/SK/B/III/65-66 tertanggal 3 September 1965. Pemilihan tanggal tersebut didasarkan atas terealisasinya penerimaan siswa baru kelas I SMA 6 Semarang untuk pertama kalinya di gedung yang bertempat di Jl. Ronggolawe sesuai instruksi Kakanwil c/q Kepala Bidang Pendidikan Menengah Umum Kantor Wilayah Departemen P dan K Provinsi Jawa Tengah.

Jumlah siswa yang diterima pada waktu itu sebanyak 100 orang dengan kepala sekolah dijabat oleh Bapak Raharjo (alm) merangkap Kepala SMA 7, dia mempercayakan pengelolaan SMA 6 pada waktu itu kepada Bapak Soeramto. Setelah kenaikan kelas jumlah siswa tinggal 90 orang yang terbagi atas dua jurusan yaitu jurusan ilmu pengetahuan alam (IPA) dan ilmu pengetahuan sosial (IPS). Tak lama kemudian hadir Bapak Drs. Widyatmaka sebagai Kepala SMA 6 Semarang yang pertama berdasarkan Surat Keputusan Kepala Biro Kepegawaian Departemen P dan K nomor 33679/C/2/1980 tertanggal 24 Mei 1980.

Perkembanan SMA 6 Semarang pada tahun-tahun awal didirikan banyak mengalami hambatan dalam hal sarana dan prasarana yang merupakan unsure vital dalam kelangsungan hidup sebuah institusi pendidikan. Mulai dari keterbatasan gedung/ruang untuk kegiatan belajar mengajar, kondisi tanah yang masih berupa lapangan dan rawa (belum diurug), tidak adanya pagar sebagai pengaman sekolah, belum tersedianya ruang perpustakaan, sampai pada keterbatasan alat-alat laboratorium sebagai sarana praktikum siswa untuk melengkapi pengetahuan yang didapat di kelas. Bantuan maupun droping alat-alat dan bahan pelajaran dari pemerintah serta dana pengelolaan dan pembinaan rutin belum dapat diterima karena SMA 6 belum terdaftar dalam Daftar Isian Proyek (DIP).

Namun semua kondisi tersebut tidak menghalangi usaha keras dan niat penyelenggara Pendidikan SMA 6 Semarang. Semua komponen yang terdiri atas Kepala Sekolah beserta staf, guru, karyawan, dan pengurus BP3 bekerjasama membangun dan membesarkan SMA 6 tercinta. Bantuan dari orang tua / wali murid juga ikut berperan dalam pembangunan SMA 6 Semarang

Pada tanggal 1 April 1982 SMA 6 Semarang resmi tercatat dalam Daftar Isian Proyek (DIP) sehingga pada tahun 1983 droping alat dan bahan IPA baru dapat diterima. Menyusul kemudian pada tahun 1982/1983 SMA 6 dapat tambahan dua ruang kelas baru, satu buah gedung perpustakaan dan pagar depan sekolah. Selanjutnya pada tahun ajaran 1983/1984 SMA 6 memperoleh tambahan tiga ruang kelas baru dan satu ruang kepala sekolah. Setahun kemudian BP3 SMA 6 membangun dua buah WC, sumur dan lima buah urinoir. Selanjutnya pembangunan dilanjutkan dengan pengurugan lapangan dan pembangunan ruang BP. Perbaikan laboratorium IPA, pembuatan gapura/gerbang sekolah dan pemindahan tiang bendera dilakukan berkat anggaran UUDP. Pada tanggal 21 November 1985 SMA 6 Semarang mendapat sertifikat tanah HAK PAKAI bernomor 22. Pada tanggal 15 Juni 1996 berhasil dibangun sebuah aula yang diresmikan oleh Kakanwil Departemen P dan K Provinsi Jawa Tengah (Bp. Drs. H. Koesno) dan digunakan untuk acara-acara penting. Di samping itu sebuah bangunan berlantai dua yang terdiri atas ruang Kepala Sekolah, Wakil Kepala Sekolah, Tata Usaha dan ruang guru dapat didirikan pada tanggal 17 Juli 1997. Tahun 2003 sudah dimulai dengan pembangunan ruang guru, BK, dan ruang UKS. Kini SMA 6 Semarang telah memiliki 35 kelas, sebuah ruang perpustakaan, ruang Kepala Sekolah beserta staf, ruang guru, ruang TU, ruang BP, gudang, laboratorium bahasa, laboratorium IPA (kimia, fisika, dan biologi), mushola, laboratorium komputer, lapangan basket, tempat parkir dan kantin yang representative.

Sejak resmi berdiri hingga sekarang, SMA 6 Semarang telah mengalami beberapa kali pergantian Kepala Sekolah. Diawali dari Bapak Drs. Widyatmaka (periode 1980-1987), Bapak Soemadi, B.Sc (periode 1987-1990), Bapak Apun Kuswandi (periode 1990-1993), Bapak Soeramto (periode 1993-1995), Ibu Soemarsih, B.A (periode 1995-2000), Bapak Drs. Sri Handoyo (Ymt. Kepala SMA 6 Semarang tahun 2000), Bapak Drs. Irawan (periode 2000-2001), Bapak Drs. Soerjanto (periode 2001-2003), Bapak Sri Handoyo, MM (periode 2003-2005), Bapak Bambang Nianto Mulyo, M.Ed (periode 2005-2009), Bapak Drs. Totok Widyanto (periode 2009 - 2012), Ibu Dra. Hj. Srinatun, M.Pd (periode 2012 - 2017), setelah Ibu Dra. Hj. Srinatun, M.Pd menyatakan pensiun, jabatan kepala sekolah sementara digantikan oleh Dr. Titi Priyatiningsih, M.Pd yang juga merupakan kepala sekolah dari SMA Negeri 5 Semarang.

Pada tahun 2020 yang akan datang, SMA 6 Semarang akan mempunyai kampus yang lebih representative sesuai dengan master plan yang ada.








</doc>
<doc id="954008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954008" title="SMA Negeri 10 Semarang">
SMA Negeri 10 Semarang

SMA Negeri 10 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Semarang, yang beralamat di Jl. Padi Raya No. 16 Perumahan Genuk Indah - Semarang. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 10 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Terdapat tiga bidang peminatan di SMA Negeri 10 Semarang, yaitu MIPA, IPS, dan IBB.


SMA Negeri 10 Semarang berdiri pada 15 Desember 1984 di Jl. Gebangsari No. 8 Genuk Semarang, berdasarkan Keputusan Walikotamadya Kepala Daerah Tingkat II Semarang Nomor: 642.2/29/Tahun 1987. Bangunan tersebut berdiri di atas tanah negara seluas ± 24.800m² a/n. Departemen P & K Surat Keterangan dari Agraria No. 962/1986 tanggal 19-5-1986. Luas bangunan 474m² pagar halaman 660m, Saluran 330m.

Maka sejak awal tahun pelajaran 1984/1985 menerima murid baru pertama kali, dan dimulainya proses pendidikan.

Karena lokasi SMA Negeri 10 Semarang yang kurang menguntungkan, di mana sering terjadi banjir pada musim hujan, maka pada tahun 2000, Wali kota Semarang mengusulkan kepada DPR agar tanah dan gedung SMA Negeri 10 Semarang diruislag (Tukar Guling). Usulan Wali kota disetujui DPRD dengan Surat Keputusan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Semarang Nomor 15 Tahun 2004, tanggal 9 Juni 2004, tentang Persetujuan Ruislag (Tukar Guling) SMA Negeri 10 Semarang dengan tanah beserta gedungnya di Jalan Kapas Utara Raya Semarang (sekarang Jl. Padi Raya No. 16 Perumahan Genuk Indah Semarang), luas tanah 13.316 M², luas gedung 4.734 M², dengan surat tanah berdasarkan SK Kepala Kantor Wilayah BPN Provinsi Jawa Tengah, Nomor SK. 41.530.3.33.2009, tanggal 14 April 2009. Pada Hari Kamis tanggal 20 Oktober 2005 M / 17 Ramadan 1426 H SMA Negeri 10 Semarang resmi pindah menempati lokasi baru di Jl. Padi Raya No. 16 Perumahan Genuk Indah Kota Semarang.



</doc>
<doc id="954012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954012" title="SMA Negeri 15 Semarang">
SMA Negeri 15 Semarang

SMA Negeri 15 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Semarang, yang beralamat di Jl. Kedungmundu Raya No. 34 Kec. Tembalang - Semarang. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 15 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Saat ini SMA Negeri 15 Semarang mempunyai 30 rombel yang terdiri dari kelas X, XI dan XII masing-masing ada 10 kelas dengan program MIPA ada 7 Kelas dan Program IPS ada 3 Kelas.


SMA Negeri 15 Semarang beroperasi mulai Tahun Pelajaran 1991/1992. Pada awalnya SMA Negeri 15 Semarang masih bergabung dengan SMA Negeri 11 Semarang, karena gedung sekolahnya belum selesai pembuatannya.

Setelah pembangunan gedung selesai, tepatnya pada tanggal 2 Januari 1992, SMA Negeri 15 Semarang menempati gedung baru di Jalan Kedungmundu Raya No. 34 Semarang sampai sekarang. Tanggal 2 Januari tersebut yang menjadi Hari Ulang Tahun (HUT) SMA Negeri 15 Semarang.



</doc>
<doc id="954015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954015" title="SMA Negeri 16 Semarang">
SMA Negeri 16 Semarang

SMA Negeri 16 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Semarang, yang beralamat di Jl. Ngadirejo Tengah Mijen - Semarang. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 16 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.


SMA Negeri 16 Semarang berdiri mulai 1 Juli 1999 berdasarkan SK Mendikbud tanggal 10 Oktober 1999, No. 0291/O/1999. Pada awalnya, kegiatan belajar mengajar di SMA Negeri 16 Semarang sempat bergabung dengan SMA 13 Semarang dengan mengambil waktu belajar siang/sore hari, karena belum memiliki gedung sendiri.

Sejak 14 Maret 2000 hingga saat ini SMA 16 Semarang menempati gedung baru di desa Ngadirgo, Mijen Semarang. Penggunaan gedung tersebut diresmikan oleh wali kota Semarang, bapak H. Sukawi Sutarip, SH, dengan didampingi oleh pejabat dari instansi terkait.

SMA Negeri 16 Semarang sudah mengalami pergantian kepala Sekolah yakni:


</doc>
<doc id="954040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954040" title="Les Authieux-du-Puits">
Les Authieux-du-Puits

Les Authieux-du-Puits adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="954056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954056" title="Mata Ilahi">
Mata Ilahi

Mata Ilahi (atau mata Tuhan yang melihat segala; "all-seeing eye"), juga disebut mata satu, merupakan simbol sebuah mata yang dikelilingi oleh pancaran cahaya atau gloria dan biasanya dikelilingi segitiga. Simbol ini sering dimaknai sebagai perlambang "mata Tuhan" yang mengawasi umat manusia (juga kuasa Tuhan atau wali ilahi). Pada masa modern, penggambaran simbol ini yang paling terkenal terdapat di bagian belakang Lambang Amerika Serikat yang muncul pada uang kertas satu dolar Amerika Serikat.

Penggambaran mata yang melihat segala diketahui berasal dari mitologi Mesir, tepatnya simbol Mata Horus. Mata ini juga ada dalam Buddhisme, yang mana Buddha juga sering disebut sebagai "Mata Dunia" pada banyak kitab suci Buddha misalnya Mahaparinibbana Sutta. Simbol ini juga digunakan untuk menggambarkan citra Tuhan dalam agama Caodaisme.

Dalam paham Hindu, kuasa ketuhanan dikaitkan dengan Dewa Shiwa, dewa Hindu utama, yang merupakan sosok yang memiliki kekuasaan yang amat besar, namun hidup sebagai sage dan diketahui memabukkan dirinya sendiri dan bertapa dengan bhang supaya dunia aman dari amarahnya. Dia memiliki mata yang melihat segala, yaitu mata ketiga di dahinya, yang dapat mengawasi segala sesuatu yang terjadi di dunia, serta memiliki kekuasaan atas kematian, kelahiran kembali, dan keabadian. Selain itu, ada pula dewa-dewa Hindu lainnya yang memiliki mata ketiga yang digambarkan sebagai "mata yang melihat segala dan sangat berkuasa".

Dalam ikonografi Eropa Abad Pertengahan dan Renaisans, simbol Mata (seringkali dengan tambahan berupa segitiga di sekelilingnya) merupakan penggambaran yang melambangkan Trinitas Kristen. Penggambaran Mata Ilahi dari abad ketujuh belas kadangkala menunjukkan Mata ini dengan dikelilingi oleh awan atau pancaran surya.

Pada tahun 1782, Mata Ilahi dijadikan sebagai bagian dari simbolisme pada bagian belakang Lambang Amerika Serikat. Simbol ini pertama kali diusulkan sebagai unsur pada Lambang Amerika Serikat oleh yang pertama dari tiga komite desain pada tahun 1776 dan diduga diusulkan oleh konsultan artistik, Pierre Eugene du Simitiere.

Pada lambang tersebut, Mata Ilahi dikeliling oleh kalimat "Annuit Cœptis", yang bermakna "Dia menyetujui usaha [kita]", dan "Novus Ordo Seclorum", yang bermakna "Tata Zaman Baru". Mata Ilahi terletak di atas piramida tak lengkap dengan tiga belas anak tangga. Piramida tersebut melambangkan pertumbuhan dan perkembangan Amerika Serikat, sedangkan tiga belas anak itu melambangkan tiga belas koloni yang kemudian menjadi Amerika Serikat. Penempatan Mata Ilahi di atas piramide tak lengkap melambangkan bahwa Tuhan menaungi dan menyejahterakan Amerika Serikat. Pada anak tangga terbawah terdapat angka Romawi yang menunjukkan 1776, tahun kemerdekaan Amerika Serikat.

Kemungkinan karena digunakan dalam Lambang Amerika Serikat, simbol Mata Ilahi kemudian digunakan pula dalam sejumlah lambang dan logo lainnya di Amerika, yang paling terkenal adalah pada Lambang Colorado dan logo Information Awareness Office, yang merupakan bagian dari DARPA. Mata Ilahi juga terdapat pada Lambang Kota Kenosha, Wisconsin.

Pada masa kini, Mata Ilahi sering dikaitkan dengan Freemasonry. Mata Ilahi sendiri pertama kali dipakai sebagai bagian dari ikonografi Freemasonry pada tahun 1797, dengan diterbitkannya "Freemasons Monitor" karya Thomas Smith Webb . Dalam konteks ini, Mata Ilahi melambangkan mata Tuhan yang melihat segala dan sebagai pengingat bahwa pemikiran dan perbuatan para Mason selalu diawasi oleh Tuhan. Dalam kelompok Freemasonry sendiri, konsep Tuhan disebut sebagai Arsitek Agung Semesta. Biasanya, Mata Ilahi Mason digambarkan memiliki gloria setengah lingkaran di bawah mata, dan terkadang simbol mata itu dikelilingi oleh segitiga.

Banyak pendukung teori konspirasi yang menyatakan bahwa Mata Ilahi yang berada di atas piramida tak lengkap pada Lambang Amerika Serikat menunjukkan bahwa kelompok Freemasonry memiliki pengaruh dalam pendirikan Amerika Serikat. Hal ini semakin dibuat terkenal oleh film Disney tahun 2004, "National Treasure". Akan tetapi, penggunaan Mata Ilahi oleh Freemasonry baru dilakukan 14 tahun setelah pembuatan Lambang Amerika Serikat. Selain itu, di antara para anggota dalam berbagai komite desain untuk Lambang Amerika Serikat, hanya Benjamin Franklin yang merupakan seorang Mason, dan usulan lambang darinya tidak diterima. Dan memang, banyak kelompok Mason yang secara terang-terangan menolak adanya hubungan antara Freemansory dengan pembuatan Lambang Amerika Serikat.

Mata Ilahi banyak muncul dalam bereragam lambang dan segel resmi, di antaranya:

Mata Ilahi muncul dalam mata uang berikut ini:



</doc>
<doc id="954060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954060" title="Ade Dana">
Ade Dana

Ade Dana adalah seorang mantan pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Persib Bandung era 50-60an. Ia berposisi sebagai penyerang.

Ade Dana adalah pemain yang berhasil membawa Persib menjadi tim elite di Indonesia. Pada saat Kejurnas PSSI 1957 berlangsung, ia hanya membawa Persib menduduki peringkat ketiga. Dua tahun kemudian ia hanya membawa Persib menjadi runner up Perserikatan setelah tumbang dari PSM Makassar 2-1 di Stadion Ikada, Jakarta. Akhirnya pada tahun 1961, ia berhasil membawa Persib menjadi juara Perserikatan. Atas keberhasilan tersebut, PSSI menunjuk Persib untuk mewakili Indonesia dalam turnamen Piala Emas Agha Khan yang diselenggarakan di Pakistan tahun 1962. Ketika itu Persib hanya mencapai babak perempat final.

Ade Dana juga pantas digelari sebagai "Legenda Sepak bola Nasional". Prestasi tertingginya bersama Aang Witarsa dan Rukma adalah ketika ia membawa timnas Indonesia menahan imbang tim terkuat di dunia ketika itu Uni Soviet 0-0 dalam Olimpiade Melbourne 1956. Berkat kecemerlangannya itu, ia juga pernah melanglang buana di Uni Soviet selama tiga bulan.

Sampai saat ini, prestasi tersebut dianggap sebagai presasi yang sangat fenomenal yang pernah dialami Indonesia dalam sejarah pemain sepak bolaan Indonesia di kancah internasional. Berkat itu pula ia tetap menerima uang pensiun dari PSSI sampai akhir hayatnya sebagai penghargaan atas jasa-jasanya tersebut.

Sebagai pelatih pada tahun 1984/1985, ia juga turut membawa Persib menjadi runner up Perserikatan. Kemudian bersama asisten Indra Tohir dan Dede Rusli ia turut mempersembahkan gelar juara bagi Persib dalam Kejurnas PSSI 1990.

Ade Dana juga merupakan orang pertama di Persib yang membawa Persib juara ketika menjadi pemain dan pelatih. Selain itu, ia juga menjadi pelatih pertama di Jawa Barat pada dekade 80an yang memperoleh predikat S-1.



</doc>
<doc id="954068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954068" title="HIS Partikelir (PHIS) Sumekar Pangabru">
HIS Partikelir (PHIS) Sumekar Pangabru

PHIS (Partikelir Hollandsch-Inlandsche School ) Sumekar Pangabru adalah sekolah swasta pertama di Sumenep yang berdiri tanggal 31 Agustus 1931. PHIS Sumekar Pangabru didirikan oleh Muhammad Saleh Werdisastro putra dari R. Musaid Werdisastro penulis "babad Songenep". PHIS berlokasi di daerah Karembangan atau sekarang lokasinya sekitar Jalan Urip Sumoharjo.

Setelah menamatkan sekolahnya di Hogere Kweekschool (HKS) di Purworejo dan Magelang 15 Mei 1930, Muhammad Saleh diangkat menjadi guru Gouvernements HIS (Hollands Inlandse School), Sekolah Dasar 7 tahun di Rembang, Jawa Tengah. Didorong rasa nasionalismenya yang tinggi, selama bekerja pada Pemerintah Hindia Belanda membuat dirinya tidak bahagia, karena sebenarnya bertentangan dengan kehendak hati nuraninya. Ia tidak ingin mengabdi kepada Pemerintah Kolonial. Setelah bertahan setahun, ia berhenti menjadi guru di HIS dan kembali ke kampung halamannya, Sumenep pada 1931.
Di Sumenep hanya ada satu sekolah HIS milik pemerintah kolonial Belanda khusus untuk anak-anak Belanda, bangsawan, kaum ningrat, anak priyayi atau anak-anak orang kaya. Ada keinginan yang luhur dalam jiwa Muhammad Saleh ingin mengadakan suatu perubahan serta inovasi dalam sistem pendidikan yang selalu mengutamakan anak-anak orang tertentu. Ia menginginkan dunia pendidikan dalam ruang lingkup dan intensitas yang yang sama, tidak ada diskriminasi bagi siapapun yang ingin menuntut ilmu. Ia melihat pendidikan sebagai komponen dasar dalam membangun kekuatan suatu bangsa.
Walaupun harus menghadapi berbagai tantangan dan rintangan, dengan tekad bulat, Muhammad Saleh Werdisastro, mendirikan sekolah setaraf HIS yang dapat menampung anak-anak lapisan bawah. Bertempat di Karembangan, Sumenep. HIS Partikelir (PHIS) Sumekar Pangabru dibuka, dipimpin langsung oleh Meneer Muhammad Saleh sendiri sebagai kepala sekolah.

Lahirnya PHIS 31 Agustus 1931 ternyata mendapat sambutan luar biasa dari masyarakat. Keberadaan PHIS tidak terbatas hanya menuntut ilmu saja, iapun berusaha menanamkan rasa kebangsaan kepada murid-muridnya misalnya melalui lagu-lagu yang mengandung nilai-nilai heroik dan patriotik sehingga sikap yang demikian dianggap tidak memihak kepada pemerintah kolonial, sehingga mendapat teguran langsung dari Residen Madura, karena murid-murid PHIS tidak mau menyanyikan lagu kebangsaan Belanda, Wilhelmus. Sebagai aksi perlawanan, Muhammad Saleh kemudian menghapus mata pelajaran menyanyi di sekolah PHIS.
Keinginannya untuk menimba ilmu agama secara mendalam selalu menjadi cita-citanya, melalui metode belajar membaca buku berbagai ilmu pengetahuan umum dan agama, juga memperdalam pengetahuan agamanya pada para Kyai Sumenep, bahkan sempat mondok di berbagai pesantren pada saat liburan sekolah, antara lain di Kecamatan Ambunten, Guluk-Guluk dan di Pesantren Kyai Zainal Arifin Terate, Sumenep.

Setelah 10 tahun menyumbangkan tenaga, pikiran dan waktunya di PHIS Sumekar Pangrabu, pada 1 September 1941, M. Saleh menyerahkan jabatan kepala sekolah kepada Meneer Badrul Kamar, seorang pendidik yang dianggap cakap dan mumpuni untuk memimpin sekolah PHIS. Ia sendiri hijrah ke Jogyakarta dan tetap menjadi guru di Gesubsidiceerde Inheemse Mulo Muhammadiyah, yang berlangsung sampai datangnya bala tentara Dai Nippon yang menduduki Indonesia.
Ketika terjadi pembentukan PETA (Pembela Tanah Air) suatu bagian dari kesatuan tentara Jepang, para prajurit sampai komandan, semuanya terdiri dari orang Indonesia. Pihak Jepang mengangkat tokoh-tokoh masyarakat dan agama untuk dijadikan Komandan PETA. Muh. Saleh terpilih menjadi komandan, bersama tokoh Muhammadiyah lainnya seperti Sudirman (kemudian menjadi Panglima Besar TNI setelah Indonesia merdeka), Muljadi Djojomartono (kelak menjadi Menko Kesra), serta tokoh-tokoh lainnya.

Muh. Saleh berhenti menjadi guru, setelah menempuh pendidikan Perwira Militer. Kemudian bertugas sebagai Dai Dancho (Komandan Daidan Batalyon Dai Ni Daidan di Yogyakarta bermarkas di Bantul dan bertanggung jawab atas pertahanan wilayah Yogyakarta bagian tengah (mulai dari puncak Gunung Merapi sampai ke pantai laut selatan). Pada saat itu, Muh. Saleh mendapat berita duka bahwa PHIS Sumekar Pangrabu Sumenep diambil alih oleh Jepang.


</doc>
<doc id="954073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954073" title="Rina Kawaei">
Rina Kawaei

Kawaei diterima sebagai calon siswi pelatihan AKB48 melalui Audisi Kenkyusei Angkatan 11 AKB48 pada 24 Juli 2010. Ia dinyatakan lolos seleksi, dan dijadikan siswi pelatihan sejak 30 September 2010. Penampilan pertamanya sebagai siswi pelatihan AKB48 adalah pada pertunjukan teater kenkyusei "Theater no Megami" di Teater AKB48, 13 November 2010.

Ketika Tim 4 pada 10 Oktober 2011 mengadakan pertunjukan teater perdana "Boku no Taiyou", Kawaei termasuk salah satu dari enam siswi pelatihan yang diperbantukan untuk Tim 4.

Pada 17 Februari 2012, Kawaei termasuk salah satu anggota dari tim kecil AKB48 yang mengadakan konser mini di Beijing untuk memperingati 40 tahun normalisasi hubungan diplomatik Jepang-RRC. Selain Kawaei, lima anggota lainnya yang ikut adalah Ayaka Umeda, Moeno Nito, Reina Fujie, Ayaka Morikawa, dan Wakana Natori. Kawaei juga termasuk salah satu dari 16 anggota AKB48 yang tampil dalam konser bersama JKT48 di Jakarta, 25 Februari 2012.

Ia diangkat sebagai anggota Tim 4 bersama empat rekannya sesama siswi pelatihan, Karen Iwata, Rena Kato, dan Juri Takahashi pada 24 Maret 2012. Anggota Tim 4 menjadi lengkap berjumlah 16 orang setelah masuknya Kawaei dan tiga rekannya. Ia lalu ikut serta bersama tim AKB48 yang dikirim ke Washington, D.C., Amerika Serikat untuk mengadakan konser di Festival Sakura Nasional, 27 Maret 2012.

Kesempatan pertamanya sebagai anggota "senbatsu" AKB48 datang ketika AKB48 merilis singel ke–26, "Manatsu no Sounds Good!" pada 23 Mei 2012. Ia juga ikut serta ketika "Manatsu no Sounds Good!" pertama kali dipertunjukkan sebagai ancora konser hari kedua AKB48 "Gyoumu Renraku, Tanomu Zo Katayama Buchou! in Saitama Super Arena", 24 Maret 2012.

Perombakan formasi AKB48 diumumkan pada konser malam pertama "AKB48 in Tokyo Dome "1830 m no Yume"", 24 Agustus 2012. Tim 4 tempat Kawaei bergabung dibubarkan, dan ia dipindah ke Tim A.

Kawaei ditempatkan pada posisi sentral pada unit baru AKB48 yang diberi nama Anrire. Nama unit ini berasal dari nama depan ketiga anggotanya, Iriyama Anna (An), Rina Kawaei (ri), Rena Kato (re). Unit ini tampil pertama kali bersama Rino Sashihara membawakan lagu "Ikujinashi Masquerade" di acara musik spesial "Hey! Hey! Hey! Music Champ" dari Odaiba, 24 September 2012. Ketiga anggota Anrire ketika itu tampil sebagai penari dan tidak ikut menyanyi.

Pada 24 Mei 2014, ketika acara berjabat tangan di Pusat Konvensi & Budaya Industri Iwate di Takizawa, Iwate, ia, bersama dengan Anna Iriyama dan seorang anggota staff yang tidak disebutkan namanya, diserang oleh seorang laki-laki berumur 24 tahun menggunakan gergaji tangan. Pelaku kemudian dikenai pasal percobaan pembunuhan. Tiga korban tersebut menderita luka-luka dan segera dilarikan ke rumah sakit.








</doc>
<doc id="954092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954092" title="Kimagure Princess">
Kimagure Princess




</doc>
<doc id="954094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954094" title="Sepak bola pada Pesta Olahraga Asia 1958">
Sepak bola pada Pesta Olahraga Asia 1958

Sepak bola merupakan salah satu cabang olahraga yang dipertandingkan pada Asian Games 1958. Cabang olahraga ini dilaksanakan mulai 25 Mei 1958 dan berakhir pada 1 Juni 1958, tepat pada hari penutupan Asian Games 1958.

Cabang ini memperebutkan 1 medali emas, 1 medali perak, dan 1 medali perunggu. Medali emas diraih oleh , yang mengalahkan , dengan skor 3–2 setelah perpanjangan waktu pada pertandingan perebutan medali emas, sehingga berhak meraih medali perak. Sementara, medali perunggu diraih oleh yang mengalahkan dengan skor 4–1 pada pertandingan perebutan medali perunggu.

Penghargaan pencetak gol terbanyak adalah pemain Wowo Sunaryo yang mencetak total 23 gol.

<div id="QF1">
<div id="QF2">
<div id="QF3">
<div id="QF4">

<div id="SF1">
<div id="SF2">

<div id="T3">

<div id="Final">



</doc>
<doc id="954098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954098" title="SMA Negeri 2 Magelang">
SMA Negeri 2 Magelang

SMA Negeri 2 Magelang,atau sering disebut dengan SMADA merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri favorit yang ada di Magelang, yang beralamat di Jl. Urip Sumoharjo Wates - Magelang. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 2 Magelang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

SMA Negeri 2 Magelang merupakan sekolah baru, pembukaan Unit Gedung Baru (UGB) berdasarkan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia No. 0180/0/1979 tanggal 3 September 1979.


Kepala sekolah yang pernah menjabat di SMA Negeri 2 Magelang:


SMA Negeri 2 Magelang memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:


</doc>
<doc id="954099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954099" title="Turnamen Merdeka 1971">
Turnamen Merdeka 1971

The Turnamen Merdeka 1971 diselenggarakan pada Agustus 1971 dengan 12 negara yang berpartisipasi.



</doc>
<doc id="954106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954106" title="Asosiasi Sepak Bola Malta">
Asosiasi Sepak Bola Malta

Asosiasi Sepak Bola Malta () adalah badan pengendali sepak bola di Malta.

Badan ini mengorganisasi Liga Utama Malta, Piala Malta dan tim nasional sepak bola Malta.



</doc>
<doc id="954110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954110" title="ZE:A">
ZE:A

ZE:A (Hangul: ), juga dikenal sebagai Children of Empire, adalah sebuah boy band beranggotakan 9 orang dari Korea Selatan yang dibentuk di bawah naungan Star Empire Entertainment. Grup ini merilis debut album mini mereka, "Nativity", dan singel terdepan, "Mazeltov" pada 7 Januari 2010,<ref name="MV EP/RELEASE/NATVITY"> </ref> bersama penampilan showcase mereka lima hari kemudian. Grup ini memulai debut pada acara KBS, "Music Bank" pada 15 Januari 2010.




















</doc>
<doc id="954111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954111" title="SMA Negeri 4 Magelang">
SMA Negeri 4 Magelang

SMA Negeri 4 Magelang yang disebut juga sebagai SMAPA atau Devil Gama High School, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Magelang. Beralamat di Jl. Panembahan Senopati No.42/47 - Magelang. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 4 Magelang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. SMA Negeri 4 Magelang memiliki 3 jurusan/program, yaitu: Bahasa, IPA dan IPS.


SMA negeri 4 Magelang merupakan pengalihan dari Sekolah Pendidikan Guru (SPG) Negeri Magelang yang tertuang dalam Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor: 0426/O/1991. Mulai beroperasi meluluskan tahun pelajaran 1992-1993.

SMA 4 Magelang sebagai sebuah institusi pendidikan ingin senantiasa mampu mengemban kepercayaan masyarakat dengan melahirkan anak didik yang menguasai dasar-dasar ilmu pengetahuan dan teknologi serta memiliki kepribadian yang seimbang dalam penghayatan imaniah, penalaran ilmiah, dan memiliki kecakapan amaliah sehingga membentuk pribadi yang bertaqwa, cerdas, dan berakhlak mulia sebagai bekal untuk melanjutkan pendidikan ke jenjang perguruan tinggi.




</doc>
<doc id="954115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954115" title="Circle">
Circle



</doc>
<doc id="954118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954118" title="Asosiasi Sepak Bola Moldova">
Asosiasi Sepak Bola Moldova

Asosiasi Sepak Bola Moldova (bahasa Inggris: Football Association of Moldova) (; FMF ) adalah badan pengendali sepak bola di Moldova.

Badan ini mengorganisasi Divisi Nasional Moldova, Piala Moldova dan tim nasional sepak bola Moldova. FMF berkantor pusat di Chişinău.



</doc>
<doc id="954120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954120" title="Asosiasi Sepak Bola Montenegro">
Asosiasi Sepak Bola Montenegro

Asosiasi Sepak Bola Montenegro (bahasa Inggris: Football Association of Montenegro) (Montenegrin: "Fudbalski savez Crne Gore;" Cyrillic: Фудбалски савез Црне Горе) adalah badan pengendali sepak bola di Montenegro.

Asosiasi ini mengorganisasi Liga Pertama Montenegro, Piala Montenegro dan tim nasional sepak bola Montenegro. Asosiasi Sepak Bola Montenegro berkantor pusat di Podgorica, Montenegro.



</doc>
<doc id="954122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954122" title="SMA Negeri 5 Magelang">
SMA Negeri 5 Magelang

SMA Negeri 5 Magelang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Magelang, yang beralamat di Jalan Barito 2 Sidotopo - Magelang. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 5 Magelang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

SMA Negeri 5 Magelang berawal dari Sekolah Menengah Olahraga Atas (SMOA) yang berdiri tahun 1968. Tahun 1978 SMOA berubah nama menjadi Sekolah Guru Olahraga (SGO). Pada masa itu di magelang hanya ada dua SMA Negeri, yakni SMA Negeri 1 dan SMA Negeri 2 Magelang. Kemudian pada tahun 1991 SGO dan SPG berubah fungsi menjadi SMA Negeri. SGO berubah menjadi SMAN 5 Magelang, dan SPG menjadi SMAN 4 Megelang. Dari tahun 1991 itu SMAN 5 Magelang sampai sekarang tidak terjadi pergantian fungsi lagi.


</doc>
<doc id="954129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954129" title="Vadym Hetman">
Vadym Hetman

Vadym Petrovych Hetman () () adalah seorang negarawan dan bankir Ukraina. Dia dikreditkan dengan penciptaan bank sentral negara, Bank Nasional Ukraina.

Dia dibunuh pada April 1998 di rumahnya di Kiev. Menurut Jaksa Agung Ukraina, kejahatan itu dibayar oleh mantan Perdana Menteri Ukraina Pavlo Lazarenko. Dia diberikan secara anumerta judul di Pahlawan Ukraina pada 11 Juli 2005.


<BR>


</doc>
<doc id="954143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954143" title="JYJ">
JYJ

JYJ (sebelumnya dikenal sebagai JUNSU/JEJUNG/YUCHUN di Japan) adalah sebuah grup pria beranggotakan tiga orang dari Korea Selatan, terbentuk dari mantan anggota grup Korea Selatan TVXQ: Jaejoong, Yoochun dan Junsu. Nama grup mereka diambil dari huruf pertama dari nama setiap anggota.

Debut EP Jepang mereka, "The..." meraih No. 1 di chart album Jepang, Oricon. debut album global band mereka, "The Beginning", dirilis pada bulan Oktober 2010. Album studio kedua JYJ dan album penuh Korea pertama "In Heaven" dirilis pada tanggal 28 September 2011.




</doc>
<doc id="954144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954144" title="Fantasy! Jūichi">
Fantasy! Jūichi

Album ini memiliki dua lagu yang dinyanyikan solo: "Ai no Hono"yang dibawakan solo oleh Reina Tanaka, dan "Denwa de ne", dinyanyikan Ai Takahashi. Sedangkan anggota lain menjadi vokal utama pada beberapa lagu: Sayumi Michishige pada "Fantasi ga Hajimaru", Risa Niigaki pada "Onna Gokoro Nan to Yara", dan Eri Kamei pada "Itoshiku Kurushii Kono Yoru ni". Aika Mitsui, Junjun,dan Linlin pada lagu "Sungoi My Birthday".
Ai Takahashi dan Eri Kamei mengisi hampir semua chorus di album ini; Kamei mengisi chorus semua lagu kecuali dua lagu solo Tanaka dan Takahashi. Takahashi mengisi chorus di semua lagu kecuali lagu ke 5 dan 9. Sang produser Tsunku juga muncul dalam chorus untuk lagu ke 2, "Bravo!". Album ini menempati posisi # 16 di tangga lagu mingguan Oricon dan bertahan di Chart selama tiga minggu, terjual 10.554 kopi dalam minggu pertama.




</doc>
<doc id="954178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954178" title="Perses Sumedang">
Perses Sumedang

Perses (singkatan dari Persatuan Sepak bola Sumedang) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Kabupaten Sumedang, Jawa Barat, Indonesia. Perses Sumedang saat ini berlaga di Divisi Tiga Liga Indonesia.


The S-Man ("singakatan": Sumedang Mania) adalah supporter dari klub Perses Sumedang, yang selalu setia hadir di Stadion Ahmad Yani untuk membela Perses Sumedang.



</doc>
<doc id="954204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954204" title="Kyaraben">
Kyaraben

Kyaraben merupakan lakuran dari kata yang berarti karakter dan .

Budaya menghias bentō diawali dengan praktik umum menambahkan hidangan sampingan bernama berupa sosis yang dibelah pada bagian bawahnya agar menyerupai gurita. Namun hidangan umumnya tidak memiliki wajah sehingga sulit dikenali sebagai karakter.

Sejauh yang dapat diverifikasi, bentō yang menyertakan wajah pertama kali terlihat dalam buku yang diterbitkan oleh kelompok peneliti masakan, Furutani masae, pada bulan Mei 1997. Perancang makanan bernama Yukiko Bureneku yang tinggal di Amerika Serikat kemudian menerbitkan pula buku pada bulan Maret 2003.

Awalnya, bentō yang dihias ditujukan untuk membuat anak-anak tertarik pada makanan dan meningkatkan kebiasaan makan yang lebih luas. Kini budaya kyaraben telah berevolusi hingga adanya kontes nasional yang diselenggarakan di Jepang.





</doc>
<doc id="954232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954232" title="I3">
I3

i3 adalah sebuah manajer jendela yang dirancang untuk X11, terinspirasi oleh wmii, dan ditulis menggunakan bahasa pemrograman C. i3 mendukung layout ubin, bertumpuk, dan ber-"tab" yang mana diatur secara dinamis. Untuk mengatur konfigurasinya dapat menggunakan berkas teks biasa dan dapat menggunakan soket domain Unix dan berkas JSON yang berbasis antarmuka IPC dari banyak bahasa pemrograman.

Seperti wmii, i3 menggunakan sistem kontrol yang sangat mirip dengan vi. Secara default, fokus jendela dikontrol oleh 'Mod1' (tombol Alt/tombol Win) dan deretan tombol sebelah kanan (Mod1+J,K,L,;), sementara perpindahan jendela dikontrol oleh penambahan tombol Shift (Mod1+Shift+J,K,L,;).

i3 dibuat dengan tujuan sebagai berikut:


Meskipun i3 adalah manajer jendela, jendela khusus seperti jendela pop-up kata sandi tidak ditampilkan sebagai ubin baru secara default: mereka ditumpuk di depan jendela berubin. Jendela-jendela yang mengambang ini dapat dipindahkan dan diubah ukurannya dengan bebas, seperti di lingkungan desktop GNOME atau KDE.

Jendela mengambang dimaksudkan oleh penulis i3 untuk digunakan hanya untuk jendela pop-up.



</doc>
<doc id="954256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954256" title="Bradford City A.F.C.">
Bradford City A.F.C.

Bradford City Association Football Club (juga dikenal sebagai The Bantams, dan sebelumnya The Paraders) adalah klub sepak bola asal Inggris yang berbasis di Bradford, West Yorkshire, dan saat ini bermain di Liga Satu Inggris.

Klub ini didirikan pada tahun 1903 dan langsung terpilih menjadi anggota Divisi Dua Liga Sepak bola meskipun tidak memiliki sejarah permainan sebelumnya. Kemudian selanjutnya pada tahun 1908 promosi ke tingkat atas dan klub memenangkan Piala FA pada tahun 1911, dan merupakan satu-satunya gelar utama klub.

Setelah degradasi pada tahun 1922 dari Divisi Satu, klub menghabiskan 77 tahun di luar papan atas sampai promosi ke Liga Premier pada tahun 1999.



</doc>
<doc id="954263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954263" title="Federasi Sepak Bola San Marino">
Federasi Sepak Bola San Marino

Federasi Sepak Bola San Marino (; FSGC) adalah badan pengendali sepak bola di San Marino.

Badan ini mengorganisasi Campionato Sammarinese di Calcio, Coppa Titano dan tim nasional sepak bola San Marino. Badan ini berkantor pusat di city of San Marino.



</doc>
<doc id="954271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954271" title="Koyote (grup musik)">
Koyote (grup musik)

Koyote (코요태) grup musik tari dan hip hop populer Korea Selatan yang terdiri dari anggota seperti Kim Jong Min, Shin Ji, dan Bbaek Ga. Grup ini pertama kali debut pada tahun 1999 dengan Shin Ji, Cha Seung Min, dan Kim Goo. Sebagai grup, mereka dikenal untuk lagu pop/tarian mereka yang menarik, yang telah menjadi merek dagang mereka. Pada tahun 2005, Koyote memenangkan KBS daesang (대상) (setara dengan Penghargaan Grammy) untuk "Artis Tahun Ini".





</doc>
<doc id="954276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954276" title="Asosiasi Sepak Bola Serbia">
Asosiasi Sepak Bola Serbia

Asosiasi Sepak Bola Serbia (bahasa Inggris: Football Association of Serbia) (; ФСС/FSS) adalah badan pengendali sepak bola di Serbia.

Badan ini mengorganisasi Liga Super Serbia, Piala Serbia dan tim nasional sepak bola Serbia. Badan ini berkantor pusat di Belgrade.



</doc>
<doc id="954282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954282" title="Federasi Sepak Bola Ukraina">
Federasi Sepak Bola Ukraina

Federasi Sepak Bola Ukraina (; FFU) adalah badan pengendali sepak bola di Ukraina.

Badan ini mengorganisasi Liga Utama Ukraina, Piala Ukraina dan tim nasional sepak bola Ukraina. Badan ini berkantor pusat di Kiev.



</doc>
<doc id="954308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954308" title="Simposium (Plato)">
Simposium (Plato)

Simposium () adalah teks filosofis oleh Plato sekitar tahun 385-380 SM. Ini menyangkut dirinya pada satu tingkat dengan tujuan, usul dan sifat cinta, dan (dalam interpretasi kemudian hari) adalah asal dari konsep cinta Platonis.







</doc>
<doc id="954313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954313" title="Lukianos">
Lukianos

Lukianos dari Samosata (, c AD 125 - setelah AD 180.) Adalah seorang ahli pidato dan satiris yang menulis dalam bahasa Yunani. Dia terkenal karena sifatnya cerdas dan mengejek. Meskipun ia menulis hanya dalam bahasa Yunani, ia beretnis Assyria.



</doc>
<doc id="954320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954320" title="Makam Penguasa Dinasti Joseon">
Makam Penguasa Dinasti Joseon

Makam Penguasa Dinasti Joseon adalah komplek makam raja-raja, ratu serta keturunan yang pernah mendapat gelar raja atau ratu Dinasti Joseon, Korea. Makam-makam ini mulai dibuat sejak tahun 1408 sampai 1966.

Komplek pemakaman ini terdiri dari 40 buah makam yang terpelihara dan dijadikan Situs Warisan Dunia UNESCO. Ke-27 jasad raja Joseon terkecuali, raja yang diturunkan dari tahta, Yeonsangun dan Gwanghaegun, dimakamkan dalam komplek ini.

Pemilihan situs dan tata cara makam dilaksanakan secara hati-hati sesuai dengan tradisi Konfusianisme dan Fengshui. Dari ibu kota, Hanyang, makam-makam ini berjarak antara 4 sampai 40 km, menghadap ke selatan dan dikelilingi perbukitan.

Tata cara membangun makam untuk raja-raja Korea dipengaruhi oleh tradisi Konfusianisme Cina. Tradisi ini mulai dilaksanakan pada zaman Tiga Kerajaan (57 SM - 935 M). Selanjutnya, sistem pemakaman zaman Silla Bersatu diwariskan ke periode Dinasti Goryeo (918-1392) dan Dinasti Joseon (1392-1910). Berbeda dengan makam penguasa Cina yang menghiasi bagian dalam makam dengan patung-patung, di Korea, patung-patung penjaga disusun di luar makam. Joseon yang menganut paham Konfusianisme mengembangkan tradisi pemakamannya tersendiri.

Lokasi makam dipilih di daerah perbukitan yang menerima sinar matahari secara langsung.

Komplek makam terdiri dari 3 bagian:

Berada di 40 lokasi, makam-makam ini terdiri dari:


</doc>
<doc id="954356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954356" title="Winnecke 4">
Winnecke 4

Winnecke 4 (juga dikenal sebagai Messier 40 atau WNC 4) adalah bintang ganda dalam konstelasi Ursa Mayor. Winnecke 4 ditemukan oleh Charles Messier pada tahun 1764 ketika ia sedang mencari nebula yang pernah dilaporkan di daerah tersebut oleh Johann Hevelius. Charles Messier tidak melihat nebula apapun, akhirnya Ia mengkatalogkan bintang ganda tersebut. Winnecke 4 kemudian ditemukan kembali oleh Friedrich August Theodor Winnecke pada tahun 1863. Burnham mengatakan "salah satu dari beberapa kesalahan nyata dalam katalog Messier," Ia menyalahkan Messier karena memasukkan Winnecke 4 ke dalam katalog, padahal itu hanyalah bintang ganda, bukan nebula atau apapun.

Pada tahun 1991 dilakukan pemisahan antara komponen, dan terukur pada 51".7 terjadi peningkatan sejak zaman Messier, mengindikasikan bahwa Winnecke 4 hanyalah sebuah bintang ganda optik, bukan sebuah sistem yang terhubung secara fisik.



</doc>
<doc id="954360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954360" title="Parachutes">
Parachutes

Parachutes adalah album debut band rock alternatif Britania Raya Coldplay, yang dirilis oleh label rekaman Parlophone pada 10 Juli 2000 di Britania Raya. Album ini diproduksi oleh band ini dan produser rekamanan Britania Raya Ken Nelson, kecuali satu trek yang diproduksi oleh Chris Allison. "Parachutes" memiliki beberapa singel hits yaitu "Shiver", "Yellow", "Trouble", and "Don't Panic".

Album ini secara umum sukses secara komersial, dan diterima dengan ulasan positif. Saat rilis, album ini dengan cepat mencapai nomor 1 di Britania Raya, dan telah disertifikasi dengan 7x platinum. Di Amerika Serikat, album ini berpuncak di nomor 51 di "Billboard" 200, dan telah disertifikasi dengan 2x platinum. Album ini telah memenangkan Penghargaan Grammy untuk Album Musik Alternatif Terbaik pada tahun 2002, dan telah membuat band ini menerima beberapa penghargaan sejak perilisannya. "Parachutes" berada di nomor 12 di daftar 20 album terlaris pada abad ke-21 di Britania Raya, dan telah memenangkan penghargaan Album Britania Raya Terbaik pada BRIT Awards tahun 2001. Per 2011, album ini telah terjual sekitar 8,5 juta kopi.

Semua lagu ditulis oleh Guy Berryman, Jonny Buckland, Will Champion, dan Chris Martin.


</doc>
<doc id="954364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954364" title="Messier 41">
Messier 41

Messier 41 (dikenal juga sebagai M41 atau NGC 2287) adalah sebuah gugus terbuka di konstelasi Canis Major. M41 ditemukan oleh Giovanni Batista Hodierna sebelum tahun 1654 dan kemungkinan sudah diketahui oleh Aristoteles sekitar tahun 325 sebelum masehi. M41 terletak sekitar empat derajat tepat di sebelah utara Sirius. Terdiri dari sekitar 100 bintang, termasuk beberapa bintang raksasa merah. Bintang yang paling terang dalam klasifkasi bintang raksasa K3 yang terletak di dekat pusat gugus. Gugus ini diperkirkan bergerak menjauhi bumi dengan kecepatan 23.3 km/detik. Diameter gugus antara 25 dan 26 tahun cahaya. Umurnya diperkirakan antara 190 dan 240 juta tahun.

Walter Scott Houston mendeskripsikan pengamatan M41 melalui teleskop kecil:
Banyak pengamat visual yang mengatakan telah melihat garis melengkung bintang di M41. Meskipun garis tersebut tidak mencolok pada foto, tetapi sangat menonjol pada teleskop 10-inci saya, dan bintang merah terang di dekat pusat gugus itu sangat menonjol.



</doc>
<doc id="954365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954365" title="Megalopolis, Yunani">
Megalopolis, Yunani

Megalopoli () adalah sebuah kota di baratdaya unit regional Arkadia, selatan Yunani. Letaknya di situs yang sama seperti Megalopolis kuno (). "Megalopolis" berarti "kota besar" pada zaman Yunani Kuno. Sewaktu ini dibangun pada 371 SM, terjadi suatu urbanisasi pertama di pedesaan Arkadia. Teater itu mempunyai kapasitas 20000 pengunjung, membuatnya sebagai salah satu teater terbesar Yunani Kuno.

Pada 223 SM, Raja Sparta Kleomenes III membumihanguskan kota ini, tapi diangkat kembali oleh Philopoimon, seorang jenderal Yunani dari Liga Akhaia. Kota ini menurun pada Abad Pertengahan. Pada masa Bizantium dan Utsmaniyah, kota ini dikenal sebaga "Sinano" (Σινάνο). Kota ini dinamai lagi Megalopoli setelah Kemerdekaan Yunani.

Unit kotamadya Megalopoli dibagi mengikuti komune (desa dalam komune dikelompokkan):





</doc>
<doc id="954388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954388" title="Financial District, Los Angeles">
Financial District, Los Angeles

Financial District adalah sebuah permukiman di Downtown Los Angeles, tepatnya di kawasan Bunker Hill. Wilayah ini didominasi oleh pencakar langit perkantoran kelas atas, hotel, dan jasa terkait seperti bank, firma hukum, dan perusahaan real estat. Financial District dilayani oleh Red Line dan Blue Line Metro Rail, dengan 7th St/Metro Center sebagai stasiun utamanya.

Los Angeles County Department of Health Services mengoperasikan Central Health Center di Downtown Los Angeles yang melayani Financial District.


</doc>
<doc id="954393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954393" title="Gallery Row, Los Angeles">
Gallery Row, Los Angeles

Gallery Row adalah sebuah distrik di Downtown Los Angeles yang ditetapkan oleh Dewan Kota pada tahun 2003 untuk mempromosikan pemusatan galeri seni di sepanjang Main Street dan Spring Street dan menciptakan permukiman kota yang ramah pejalan kaki dan kaya akan budaya. Gallery Row membentang utara-selatan di sepanjang Main dan Spring Street dari 2nd Street di utara hingga 9th Street di selatan.





</doc>
<doc id="954401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954401" title="Los Angeles County Museum of Art">
Los Angeles County Museum of Art

Los Angeles County Museum of Art (LACMA) adalah sebuah museum seni di Los Angeles, California. Museum ini terletak di Wilshire Boulevard di sepanjang Museum Row dekat Miracle Mile, Los Angeles, di samping George C. Page Museum dan La Brea Tar Pits.

LACMA adalah museum ensiklopedik terbesar di sebelah barat Chicago dan menarik hampir satu juta pengunjung setiap tahunnya. Koleksinya mencapai lebih dari 100.000 karya seni yang mencakup seluruh sejarah seni mulai dari zaman kuno hingga zaman modern. Selain pameran seni, museum ini mengadakan serangkaian pemutaran film dan konser sepanjang tahun.



</doc>
<doc id="954404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954404" title="Nurhayati Subakat">
Nurhayati Subakat

Nurhayati Subakat () adalah seorang pengusaha kosmetik asal Indonesia. Dia merupakan pendiri PT Pusaka Tradisi Ibu yang kini telah berubah menjadi PT Paragon Technology and Innovation, yang mengelola merek kosmetik Wardah, Make Over, dan perawatan rambut Putri dan IX.

Nurhayati merupakan anak ke empat dari delapan bersaudara yang berasal dari Minangkabau. Ia menghabiskan masa kecilnya di kota kelahiran, Padang Panjang. Seusai menamatkan sekolah Diniyah Putri, ia kemudian pindah ke Padang. Disini, sambil bersekolah ia juga membantu usaha orang tuanya. Setelah itu ia melanjutkan pendidikannya di Jurusan Farmasi, Institut Teknologi Bandung.

Nurhayati memulai kariernya sebagai apoteker di Rumah Sakit Umum Padang. Kemudian ia pindah ke Jakarta dan bekerja di perusahaan kosmetik Wella, sebagai staf "quality control". Dari sinilah ia mencoba berinsiatif untuk berbisnis sendiri. Pada tahun 1985, ia memulai usahanya dari industri rumahan dengan memproduksi sampo bermerek Putri. Sukses membesut produk pertama, ia mendirikan pabrik di Cibodas dan Tangerang. Selain sampo, kini produk-produknya juga mencakup perawatan kulit, dan perlengkapan "make-up."



</doc>
<doc id="954409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954409" title="Asam karbonat">
Asam karbonat

Asam karbonat adalah asam organik dengan rumus kimia HCO. Asam karbonat termasuk asam lemah.

Ketika karbon dioksida (CO) larut dalam air (HO) maka akan menghasilkan asam karbonat.

Asam karbonat merupakan langkah intermediat dalam transpor CO ke luar dari tubuh melalui . Reaksi hidrasi CO umumnya sangat lambat tanpa adanya katalis, tetapi sel darah merah mengandung , yang dapat meningkatkan laju reaksi serta mendisosiasi ion hidrogen (H) dari asam karbonat yang terbentuk, menghasilkan bikarbonat (HCO) yang larut dalam plasma darah. Reaksi yang terkatalisasi ini berbalik di paru-paru, di mana bikarbonat diubah kembali menjadi CO sehingga gas ini dapat dibuang ke luar. Keseimbangan ini berperan penting sebagai suatu larutan penyangga atau buffer dalam darah mamalia.



</doc>
<doc id="954410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954410" title="Drakhma">
Drakhma

Drakhma (₯; [ðraxˈmi], dibaca: "drakhme" atau "drakhma"; bentuk jamak: "drachmae" atau "drachmas") adalah mata uang yang digunakan di Yunani dalam beberapa periode sejarahnya:

Drakhma juga merupakan suatu satuan ukuran berat.

ikan lumba-lumba]]. Uang logam Aegina Chelone tertua menggambarkan kura-kura laut dan dicetak sekitar tahun 700-550 SM.]]
Nama "drakhma" berasal dari kata kerja "δράσσομαι" ("drássomai", "menggenggam") yang berakar kata "δράττω" ("dráttō", "genggaman"). Mulanya satu drakhma jumlahnya segenggam yang terdiri atas enam oboloi potongan logam, yang digunakan sebagai alat pembayaran sejak masa sekitar 1100 s.M. Ini adalah satuan standar uang perak pada kebanyakan pencetakan uang Yunani kuno. Nama 'obol' digunakna untuk menggambarkan mata uang yang nilainya seperenam drakhma. Pengertian bahwa "drakhma" diambil dari kata untuk "segenggam" tampaknya berasal setidak-tidaknya pada Herakleides dari Pontos (387-312 s.M.) tetapi metrologiwan Livio C. Stecchini berpendapat bahwa drakhma adalah kata yang berasal dari dunia Semit. Stecchini seringkali melawan pendapat umum. Argumennya tampaknya masuk akal (lihat www.metrum.org) tetapi tetap tidak jelas. Diyakini bahwa kata yang sama dengan arti ""segenggaman tangan"" atau ""pegangan"" ditemukan dalam prasasti tablet Linear B dari "Mycenean Pylos". Mulanya, satu drakhma adalah satu genggaman dari enam "oboloí" atau "obeloí" (batang-batang logam, harfiah "") digunakan sebagai suatu bentuk mata uang paling dini pada tahun 1100 SM dan dalam bentuk "bullion": butiran perunggu, tembaga, atau besi, dihitung dalam pecahan (denominasi) menurut beratnya. Sekumpulan lebih dari 150 batangan obeloi diketemukan pada Heraion of Argos di Peloponnese. Enam di antaranya dipamerkan pada Numismatic Museum of Athens.

Uang Athena "tetradrachmon" ("empat drakhma") dari abad ke-5 SM kemungkinan adalah uang yang paling banyak digunakan di dunia Yunani sebelum masa Alexander Agung (bersama dengan uang stater dari Korintus). Pada uang ini terdapat gambar patung kepala sampai dada dari dewi Athena, yang memakai pelindung kepala, di sisi depan ("observe"), dan seekor burung hantu pada sisi belakangnya ("reverse"). Dalam penggunaan sehari-hari, mata uang ini disebut γλαῦκαι "glaukai" (burung hantu), sehingga terciptalah ungkapan Γλαῦκ’ Ἀθήναζε, 'seekor burung hantu untuk Athena', yang merujuk kepada sesuatu yang berlimpah jumlahnya, seperti 'batu bara di Newcastle'. Sisi kebalikannya ini ditampilkan dalam mata uang 1 euro Yunani modern.

Uang drakhma dicetak dengan standar berat yang berbeda pada percetakan uang yang berbeda. Ukuran baku yang paling banyak digunakan adalah dari Atena (disebut "Athenian" atau "Attic"), yang beratnya sedikit di atas 4.3 gram.

Setelah penaklukan oleh Aleksander Agung, nama "drakhma" digunakan pada banyak kerajaan Helenistik di Timur Tengah, termasuk kerajaan Ptolemaik di Alexandria. Satuan mata uang Arabia yang dikenal sebagai dirham (dalam bahasa Arab, درهم), dikenal dari zaman pra-Islam dan seterusnya, mendapatkan nama ini dari "drakhma" atau "didrachm" (, yang bernilai "2 drakhma"). Mata uang "Dirham" sampai sekarang masih merupakan mata uang resmi di negara Maroko dan Uni Emirat Arab. Mata uang "Dram Armenia" juga merupakan turunan nama "drakhma".

Sulit memperkirakan nilai tukar uang dengan mata uang modern karena jangkauan produk yang dihasilkan oleh ekonomi kuno berbeda dengan zaman sekarang, sehingga perhitungan """" sangat tidak mudah. Namun, sejumlah sejarawan dan ekonom memperkirakan bahwa pada abad ke-5 SM, satu drakhma bernilai sekitar 25 dollar Amerika Serikat pada tahun 1990 (atau USD 41.- pada tahun 2009), di mana sejarawan klasik biasanya mengatakan bahwa pada zaman kejayaan Yunani kuno (abad ke-5 dan ke-4 SM) upah harian seorang pekerja trampil atau seorang "hoplite" adalah satu drakhma, dan untuk seorang (ahli hukum; "juror") setengah drakhma sejak tahun 425 SM.

Berat drakhma perak adalah sekitar 4,3 gram, meskipun bervariasi luas di antara berbagai kota-negara. Dibagi menjadi enam "obol", masing-masing 0,72 gram, yang lalu dibagi lagi menjadi empat "tetartemorion", masing-masing 0,18 gram, yang merupakan salah satu uang logam terkecil yang pernah dicetak, dengan diameter sekitar 5 - 7 mm.

Minae dan talenta tidak pernah benar-benar dicetak: mereka mewakili ukuran berat untuk komoditi (misalnya butiran gandum) serta logam-logam seperti perak atau emas. Alkitab bagian Perjanjian Baru menyebutkan nilai uang "didrachma" dan istilah untuk "tetradrachm" (tetradrakhma) dalam konteks bea Bait Suci.

Uang logam pertama terbuat dari tembaga bernilai pecahan (denominasi) 1, 2, 5 dan 10 lepta, uang perak bernilai pecahan ¼, ½, 1 dan 5 drakhma serta uang emas bernilai 20 drakhma. Uang logam drakhma beratnya 4.5 g dan mengandung 90% perak, sedangkan uang logam 20-drakhma mengandung 5.8 g emas.

Mata uang diterbitkan oleh "National Bank of Greece" (NBG; "Bank Nasional Yunani") sejak tahun 1841 sampai 1928, ketika Bank of Greece dibentuk. Pecahan mata uang (denominasi) lama berkisar dari 10 sampai 500 drakhma. Pecahan yang lebih kecil (1, 2, 3 dan 5 drakhma) diterbitkan sejak tahun 1885, dimana mata uang pecahan 5-drakhma pertama dibuat dengan memotong mata uang 10-drakhma menjadi dua. Antara tahun 1917 dan 1920, pemerintah Yunani menerbitkan mata uang kertas dalam denominasi 10 lepta, 50 lepta, 1 drakhma, 2 drakhma, dan 5 drakhma. "National Bank of Greece" memperkenalkan mata uang 1000-drakhma pada tahun 1901, dan "Bank of Greece" memperkenalkan mata uang 5000-drakhma pada tahun 1928. Pemerintah Yunani kemudian menerbitkan lagi mata uang antara tahun 1940 dan 1944, dalam denominasi antara 50 lepta sampai 20 drakhma.

Selama pendudukan Yunani oleh pasukan "Axis" Jerman (Nazi)-Italia antara tahun 1941 sampai 1944, hiperinflasi dahsyat dan penjarahan harta Yunani oleh Nazi menyebabkan penerbitan mata uang yang lebih tinggi lagi nilainya, mencapai mata uang 100.000.000.000-drakhma pada tahun 1944.

Uang logam yang beredar pada waktu pengadopsian mata uang "euro" dalam bentuk pecahan:

Pada terminal-terminal Bloomberg ditampilkan Post Euro Drachma (XGD; "Drakhma Pasca-Euro"). Menurut Bloomberg, ini hanyalah "suatu fungsi internal untuk tes." 

Uang kertas yang beredar pada waktu pengadopsian euro adalah

Dalam Unicode, simbol mata uang ini adalah .




</doc>
<doc id="954414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954414" title="Perjantanan Kreta">
Perjantanan Kreta

Perjantanan Kreta adalah bentuk kuno perjantanan yang melibatkan ritual penculikan ("harpagmos") seorang anak bangsawan oleh laki-laki dewasa dari kelas bangsawan, dengan persetujuan dari ayah anak itu.

Sang pria (dikenal sebagai "philetor", "sahabat") mengambil sang anak (dikenal sebagai "kleinos", "mulia") ke alam liar, di sana mereka menghabiskan beberapa bulan berburu dan berpesta dengan teman-teman mereka. Jika anak itu puas dengan perlakukan calon kawannya, ia akan mengubah panggilannya dari "kleinos" menjadi "parastates" ("sahabat karib," menunjukkan bahwaia telah berjuang dalam pertempuran bersama kekasihnya) lalu kembali kepada "philetor" dan tinggal di dalam ikatan keintiman publik yang erat dengan dirinya.

Fungsi dari praktik ini, di samping mengajarkan keterampilan pemuda dewasa, dimaksudkan untuk mengkonfirmasi status pria terbaik, dan untuk menawarkan baik pencinta dan yang dicintai kesempatan untuk memberikan bukti karakter mulia yang pantas dihormati.

Hasil dari arkeologi menunjukkan bahwa tradisi perjantanan Kreta sudah mencapai tingkat yang mapan dan terstruktur pada periode Minoa, sekitar tahun 1650-1500 SM. Catatan sejarah Yunani kuno mengenai hal ini berasal dari dari tradisi pada masa mitologi. Aristoteles menyatakan bahwa raja Minos memulai perjantanan sebagai alat kontrol populasi dalam masyarakat pulau: "[Mereka] "memisahkan perempuan dan melembagakan hubungan seksual antara laki-laki sehingga perempuan tidak akan memiliki anak."" Praktik ini tampaknya disediakan untuk bangsawan, dan merupakan pengakuan timbal balik dan penanaman kehormatan. Pria dihormati dengan cara diperbolehkan untuk mengambil anak muda, dan kehormatan anak muda meningkat jika dia diambil oleh seorang pria. Sebagai sejarawan Strabo mencatatnya,

""(Kreta) mmeilikiebiasaan aneh dalam untuk urusan percintaan, karena mereka memenangkan kekasih dengan cinta mereka, bukan dengan bujukan, melainkan dengan penculikan; sang kekasih memberitahu teman-teman dari anak itu tiga atau empat hari sebelumnya bahwa ia akan melakukan penculikan, tetapi jika teman-teman sang anak untuk menyembunyikan anak itu, atau tidak membiarkan dia pergi, itu adalah hal yang paling memalukan, pengakuan, seakan-akan begitu, bahwa anak itu tidak layak untuk mendapatkan kekasih semacam itu, dan ketika mereka bertemu, jika penculik setara atau lebih unggul dalam peringkat atau hal lain daripada anak itu, teman-temannya mengejarnya dan merebutnya, meskipun hanya dengan cara yang sangat lembut, sehingga memenuhi adat, dan setelah itu mereka dengan riang menyerahkan anak itu kepadanya untuk dibawa pergi; akan tetapi, jika sang penculik tidak layak, mereka mengambil akan anak itu darinya.""

Keilmuan terbaru mengindikasikan bahwa praktik ini mungkin telah diadopsi oleh bangsa Doria sekitar 630 SM, menyebar dari Kreta ke Sparta dan kemudian ke seluruh Yunani.

Kebiasaan ini sangat dihormati, dan adalah memalukan bagi kaum muda yang tidak memperoleh kekasih pria. Sekali lagi, Strabo menulis:

""Adalah memalukan bagi mereka yang berpenampilan rupawan atau keturunan dari orang terkenal tapu gagal mendapatkan kekasih, akan danggap bahwa karakter mereka (maskulinitas) menjadi penyebab nasib seperti itu. Tapi parastathentes (mereka yang berjuang bersama kekasih mereka dalam pertempuran) menerima penghargaan, karena dalam tarian dan balapan mereka memiliki posisi kehormatan tertinggi, dan diperbolehkan untuk berpakaian dalam pakaian yang lebih baik daripada yang lainnya, yaitu, dalam kebiasaan yang diberikan kepada mereka oleh kekasih mereka, dan tidak pada saat itu saja, tetapi bahkan setelah mereka telah tumbuh dewasa, mereka mengenakan gaun yang khas, yang dimaksudkan untuk memberitahukan bahwa pemakainya telah menjadi kleinos, karena mereka saling memanggil sebagai kleinos philetor.""

Tidak mengherankan, bangsa Kreta disebut memperkenalkan mitos penculikan Ganymede oleh Zeus untuk dijadikan kekasih di Olympus - meskipun bahkan raja para dewa itu harus memberikan kompensasi kepada ayah Ganymede. Akan tetapi, mitos ini dikecam oleh Plato dalam "Hukum"nya sebagai hal yang murni dibuat sensual:

""Dan kami sepakat dalam menuduh bangsa Kreta mengarang kisah Ganymede: karena mereka percaya bahwa hukum mereka datang dari Zeus, mereka juga menyatakan bahwa cerita ini berasal dari para dewa, berpikir bahwa mereka bisa memetik buah dari kesenangan ini dan mengatakan bahwa mereka mengikuti contoh dewa. Tapi itu hanya mitos belaka. (636B-D).""

Strabo juga menunjukkan bahwa maskulinitas anak itulah yang membuatnya menjadi seorang kekasih:

""Para pemuda yang paling diinginkan, menurut konvensi Kreta, bukan yang sangat tampan, melainkan mereka yang terkenal melalui keberanian, kejantanan dan perilaku sopan mereka.""

Bersama-sama, sang anak dan kekasihnya tinggal di alam liar selama beberapa waktu, dan pada suatu ketika, mereka memberikan persembahan lembaran nazar dan kurban hewan di suaka Hermes dan Aphrodite, di di Gunung Dikte, dekat dengan gua yang terkenal sebagai tempat Zeus dibesarkan.

Setelah mereka kembali, sang kekasih memberi anak itu hadiah-hadiah mahal, di antaranya pakaian militer, seekor lembu (kurban bagi Zeus), dan gelas minum (melambangkan pencapaian rohani). Pada saat itu, menurut Strabo, anak itu juga diberi kuasa untuk memilih antara melanjutkan atau mengakhiri hubungannya dengan sang penculik, dan sang anak juga berhak melaporkan orang itu jika dia bertingkah tidak benar. Pada titik ini, siklus kehormatan yang diberikan dan dikembalikan telah selesai, namun kini adalah giliran sang anak untuk memberikan - atau menahan - kehormatan tersebut:

""Sang pemuda mengurbankan lembu kepada Zeus dan mengadakan pesta bagi mereka yang datang bersamanya dari pegunungan. Dia kemudian menyatakan, mengenai hubungannya dengan sang kekasih, apakah itu berlangsung dengan persetujuannya atau tidak; konvensi mendorong ini supaya, jika kekerasan dilakukan terhadapnya dalam penculikan itu, ia dapat mempeorleh kembali kehormatannya dan memutuskan hubungan.""

Sebuah komentar oleh sejarawan Romawi Cornelius Nepos mengklaim bahwa pemuda Kreta memiliki lebih dari satu kekasih: "Cukup banyak pemuda di Kreta yang dipuji karena memiliki kekasih sebanyak yang mereka bisa."

Sejumlah temuan arkeologi telah ditafsirkan sebagai dokumentasi ritual perjantanan Kreta. Di sebuah kuil pedesaan yang didedikasikan untuk Hermes dan Aphrodite, di Kato Syme, sekitar enam puluh kilometer sebelah timur Hagia Triada, di Gunung. Dikte (lokasi gua di mana diduga Zeus dibesarkan) sekitar 1200m di atas permukaan laut, penggalian yang dipimpin oleh Angeliki Lembessi telah menemukan banyak benda-benda perunggu yang dipersembahkan kepada para dewa, bersama dengan sisa-sisa kurban binatang.

Di antara temuan ini ditemukan patung perunggu seorang pemuda dari periode Minoan (sebelum 1100 SM), menunjukkan bahwa ini telah menjadi situs tempat suci untuk jangka panjang. Patung-patung tersebut telah dipersembahkan selama berabad-abad. Seperangkat alat, bertanggal sekitar abad 8-7 SM dan saat ini berada di Louvre menggambarkan beberapa laki-laki yang terdiri atas seorang laki-laki berjanggut yang lebih tua dan laki-laki muda dengan rambut panjang ikal dan mengalir di depan. Pria yang lebih tua, yang membawa busur tanduk, menggenggam sang pemuda dengan lengan dan menariknya di dekatnya. Sang pemuda membawa seekor kambing yang disembelih di pundaknya, mungkin hewan kurban. Mereka saling memandang satu sama lain, kedua kakinya bersentuhan, dan alat kelamin sang pemuda diperlihatan.

Benda perunggu lainnya, tertanggal sekitar 750 SM dan saat ini ada di Museum Heraklion, menunjukkan dua pemuda berhelm namun telanjang dan yang satu lebih tua dari yang lain. Mereka berdua sedang ereksi dan berdiri berdampingan dan saling berpegangan tangan. Potongan perunggu lainnya yang bertanggal abad ke-7 SM menunjukkan pemuda yang telanjang dan hanya memakai jubah panjang dekoratif dan sandal, memegang busur dan tempat panah. Ini mendokumentasikan bahwa tradisi inisiasi Kreta ini terus berlanjut selama berabad-abad dan bahwa persembahan yang diberikan oleh pasangan kekasih di kuil ini menjadi lebih rumit dan erotis.

Selain mitos, dua cerita rakyat mengenai perjantanan Kreta telah kita ketahui, sekalipun dalam bentuk terpisah-pisah. Dalam kedua cerita tersebut sang anak bernama Leukokomas (leukos = terang / Kome = rambut) dan menguji kekasihnya dengan cara menantangnya untuk melakukan sejumlah tugas yang sulit, yang dikenal sebagai "athlon" (istilah yang sama digunakan untuk dua belas Tugas-tugas Heracles, "dodekathlos"). Dalam kisah Euxinthetos dan Leukokomas, sang kekasih harus membawa anjing sang anak dari Prasos kembali ke Gortyn, dengan jarak seratus delapan puluh stadia (lebih dari dua puluh delapan kilometer). Dalam kisah lain, yaitu Promakhos ("petarung terdepan") dan Leukokomas, anak itu membuat kekasihnya melakukan banyak tugas yang sulit, yang puncaknya adalah mengambil helm tak ternilai harganya. Akan tetapi, Promakhos menjadi marah sekali akibat banyaknya tugas tak wajar yang disuruh oleh kekasihnya. Ia pun mengambil helm itu dan memberikannya kepada pemuda lain sehingga Leukokomas pun bunuh diri dalam rasa cemburu yang sangat mendalam.



</doc>
<doc id="954429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954429" title="Oldham Athletic A.F.C.">
Oldham Athletic A.F.C.

Oldham Athletic Association Football Club adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang bermarkas di Boundary Park, Sheepfoot Lane, Oldham, Greater Manchester.

Saat ini klub bermain di Liga Satu Inggris, tingkat ketiga dalam sistem liga sepak bola di Inggris. Mereka telah bermain di tingkat ketiga ini sejak mereka degradasi dari Divisi I Football League lama pada tahun 1997.



</doc>
<doc id="954431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954431" title="Bandar Udara Maliana">
Bandar Udara Maliana

Bandar Udara Maliana atau yang dikenal masyarakat lokal dengan nama Campo Aviacao Ritabou (IATA: "MPT", ICAO: "WPDL") hanya difungsikan untuk mengangkut pasien dalam keadaan darurat ("patient emergency") ke Dili oleh pesawat perintis kecil sejak tahun 2008. Bandara yang tanpa pengawasan ini sebelumnya hanya menjadi tempat kosong dan sekali-kali didarati oleh helikopter UN. Bandara ini terletak 1 km dari pusat kota Maliana atau sekitar 200 mil dari Dili, ibu kota Timor Leste.


</doc>
<doc id="954432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954432" title="Felipe de Neve">
Felipe de Neve

Felipe de Neve (Bailén, Jaén,) adalah seorang gubernur Spanyol untuk provinsi Las Californias, wilayah yang saat ini menjadi California (Amerika Serikat), Baja California dan Baja California Sur (Meksiko). Masa kekuasaannya sebagai gubernur dimulai pada tahun 1775 hingga 1782. Neve dianggap sebagai pendiri Los Angeles, California dan membantu menghuni Misi Santa Barbara dan San José yang permukiman di sekitarnya kelak berkembang menjadi kota-kota di California.



Beilharz, Edwin A. "Felipe de Neve: First Governor of California". San Francisco: California Historical Society, 1971.



</doc>
<doc id="954442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954442" title="Swindon Town F.C.">
Swindon Town F.C.

Swindon Town Football Club (dulu bernama Swindon Spartans) adalah klub sepak bola asal Swindon, Wiltshire, Inggris. Saat ini berlaga di Football League One, kasta ketiga dari sistem liga sepak bola Inggris. Kandang mereka di The County Ground, dengan kapasitas 14,700 dan sudah menjadi kandang mereka sejak 100 tahun yang lalu.




</doc>
<doc id="954450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954450" title="Jalur Lexington Avenue IRT">
Jalur Lexington Avenue IRT

Lexington Avenue Line adalah salah satu jalur divisi IRT di New York City Subway, membentang dari Downtown Brooklyn atau Lower Manhattan ke utara hingga 125th Street di East Harlem. Bentangan di Lower dan Midtown Manhattan adalah bagian dari jalur kereta bawah tanah pertama di New York. Jalur ini dilayani oleh kereta .

Jalur ini juga dikenal dengan nama IRT East Side Line, karena merupakan satu-satunya jalur di Manhattan yang melayani Upper East Side dan East Midtown secara langsung; jalur empat rel ini adalah jalur angkutan cepat yang paling banyak digunakan di Amerika Serikat. Jumlah penumpang rata-ratanya sebanyak 1,3 juta orang "lebih banyak daripada gabungan jumlah penumpang sistem angkutan cepat San Francisco dan Boston".

Jumlah penumpangnya juga melebihi 798.456 penumpang harian di Washington Metro dan 703.326 penumpang harian di sistem Chicago 'L'. Pembangunan tambahan di IND Second Avenue Line telah dimulai untuk mengurangi kepadatan parah yang diakibatkan jumlah penumpang yang tinggi di Lexington Avenue Line.

Sejumlah stasiun di sepanjang jalur ini telah ditinggalkan. Ketika peron diperpanjang hingga seukuran sepuluh mobil, diusulkan bahwa penutupan stasiun-stasiun tersebut dan pembukaan pintu masuk baru untuk stasiun terdekatnya lebih menguntungkan. Misalnya, 14th Street – Union Square memiliki pintu masuk di 16th Street dan 23rd Street memiliki pintu masuk di 22nd Street, sehingga stasiun 18th Street ditutup karena dekat dengan 14th Street – Union Square dan 23rd Street.

Pada Januari 2010, armada 4 memakai gerbong R142 dan R142A. Armada 5 memakai gerbong R142 dan armada 6 memakai gerbong R142A.




</doc>
<doc id="954465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954465" title="Messier 43">
Messier 43

Messier 43 (juga dikenal sebagai "M43", Nebula De Mairan, dan NGC 1982) adalah daerah H II dalam konstelasi Orion. M43 ditemukan oleh Jean-Jacques Dortous de Mairan sebelum tahun 1731. M43 ini adalah bagian dari Nebula Orion, dipisahkan dari nebula utama dengan jalur debu. Ini adalah bagian dari awan molekul Orion yang lebih besar.



</doc>
<doc id="954476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954476" title="Messier 46">
Messier 46

Messier 46 (dikenal juga dengan M46 atau NGC 2437) adalah sebuah gugus terbuka di rasi bintang Puppis. M46 ditemukan oleh Charles Messier tahun 1771, yang digambarkan sebagai "sangat cerah, sangat kaya, sangat besar". M46 berjarak sekitar 5,500 tahun cahaya dengan perkiraan umur lebih tua dari 100 juta tahun.

Nebula planet NGC 2438 terlihat muncul dalam gugus tersebut di dekat sudut utara (berkas samar di bagian tengah atas gambar) tetapi kemungkinan besar NGC 2438 tidak terkait dengan M46 karena kecepatan radialnya tidak sama. The case is yet another example of a superposed pair, joining the famed case of NGC 2818.



</doc>
<doc id="954481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954481" title="Messier 47">
Messier 47

Messier 47 (dikenal jug sebagai gugus terbuka 47 atau NGC 2422) adalah sebuah gugus terbuka di rasi bintang Puppis. M47 ditemukan oleh Giovanni Batista Hodierna sebelum tahun 1654, dan ditemukan kembali oleh Charles Messier pada 19 Februari 1771.

Sebenarnya tidak ada gugus pada posisi yang ditunjukkan oleh Messier, yang dia nyatakan menurut asensio rekta dan deklinasi yang berhubungan dengan binang Puppis. Namun jika koordinat yang ditunjukkan Messier diubah, akan tepat pada posisi NGC 2422.

M47 berjarak sekitar 1,600 tahun cahaya dari bumi dengan perkiraan umur 78 juta tahun. Ada sekitar 50 bintang di dalam gugus ini, dan bintang yang paling terang memiliki magnitudo semu +5.7



</doc>
<doc id="954492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954492" title="OpenBVE">
OpenBVE

openBVE(BVE berarti Boso View Ekspress) adalah game simulator kereta api yang dirancang untuk sistem operasi Windows, Mac OS X, dan platform Linux

Pembangunan dimulai pada 10 April 2008, dan versi stabil pertama, 1.0.0.0, dirilis pada tanggal 23 Maret 2009.

openBVE ditulis dalam C# and C, dan bergantung pada OpenGL grafis penyaji dan OpenAL audio engine. source code, program dikompilasi, dan dokumentasi yang "ditempatkan dalam domain publik", seperti yang dinyatakan dalam file README.

openBVE berjalan dengan add-ons yang diciptakan oleh pengembang. Ada beberapa situs komunitas yang dijalankan oleh pemain dan pengembang, yang berisi diskusi - diskusi tentang openBVE hingga pertanyaan seputar masalah di openBVE, serta situs-situs download add-ons.

Kereta di openBVE bisa dikendalikan kita sebagai masinis atau dengan menggunakan masinis otomatis, posisi kita di kabin masinis. Selain itu, add-ons yang digunakan di BVE Trainsim bisa digunakan di openBVE.

OpenBVE dapat menggunakan add-ons dari BVE Trainsim 2 dan 4, dan juga mengimplementasikan fitur tambahan, seperti perintah baru dan argumen untuk format file asli. Simulasi lebih maju seperti:

OpenBVE juga mendukung .dll plugin untuk BVE 2 and 4, serta plugin baru untuk .NET Framework yang mendukung format file gambar yang lain.

Pada 7 Mei 2012, pengembang utama 'Michelle' menghentikan proyek pengembangan openBVE dan meninggalkannya. Michelle meninggalkan versi 1.4.1.2 sebagai versi terakhir yang tersedia. Situs resmi juga telah ditutup, namun hal ini hanya kebetulan - penghentian dan mematikan website yang tidak terhubung.

Odakyufan, wakil pengembang dari OpenBVE, mendirikan sebuah halaman web sementara untuk link download dan dokumentasi, sebelum masa depan simulator ini diputuskan
dan juga meng-update openBVE, referensi server berbeda untuk system download dalam game, menciptakan versi 1.4.1.2a, dan sekarang versi 1.4.3

Beberapa sofware pengembang tersedia. Seperti Object Viewer, Route Viewer, Route Editor, dan Train Editor, Selain itu, editor teks berguna juga untuk mengedit rute dengan format CSV dan RW, seperti Notepad dan Wordpad.

Dalam pembuatan objek di OpenBVE, hal yang paling dibutuhkan adalah pengetahuan tentang koordinat dan warna. Sistem koordinat yang dipakai adalah sistem X, Y, Z. Sedangkan sistem warna yang dipakai adalah R, G, B.

Beberapa objek memiliki kelengkungan, pembuatan objek menggunakan script yang cukup rumit, kecuali bagi para developer yang sudah hafal scriptnya.

Objek animasi merupakan gabungan dari beberapa objek, bedanya objek animasi dapat bergerak di dalam rute. Gerakan objek dapat berupa seperti lift, pintu perlintasan, dan sinyal mekanik.

Rute di OpenBVE merupakan gabungan dari semua objek maupun objek animasi. Beberapa struktur yang ada seperti:

Main Program OpenBVE dapat di download di situs resminya. Sedangkan Situs Resmi openBVE Indonesia.



</doc>
<doc id="954516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954516" title="SMA Negeri 14 Bandar Lampung">
SMA Negeri 14 Bandar Lampung

SMA Negeri (SMAN) 14 Bandar Lampung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 14 Bandar Lampung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.


</doc>
<doc id="954520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954520" title="SMA Negeri 17 Bandar Lampung">
SMA Negeri 17 Bandar Lampung

SMA Negeri (SMAN) 17 Bandar Lampung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 17 Bandar Lampung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.




</doc>
<doc id="954522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954522" title="SMA Negeri 16 Bandar Lampung">
SMA Negeri 16 Bandar Lampung

SMA Negeri (SMAN) 16 Bandar Lampung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 16 Bandar Lampung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Tujuan Pembangunan Nasional pada hakekatnya adalah pembangunan manusia seutuhnya dan seluruh masyarakat Indonesia oleh karena itu mendidik adalah membangun, dan membangun adalah menyelenggarakan pendidikan.

Dalam TAP MPR Nomor: II/MPR/1983 tercantum dalam Pendidikan Nasional berdasarkan atas Pancasila dan bertujuan untuk meningkatkan ketaqwaan terhadap Tuhan Yang Maha Esa, kecerdasan, keterampilan, mempertinggi budi pekerti, memperkuat kepribadian dan mempertebal semangat kebangsaan dan cinta tanah air agar dapat menumbuhkan manusia-manusia pembangunan yang dapat membangun dirinya serta bersama-sama bertanggung jawab atas pembangunan bangsa.

Berkaitan dengan itu dalam rangka mensukseskan pembangunan dalam segala bidang, khususnya di bidang pendidikan yang kaitannya erat sekali dengan mencerdaskan kehidupan bangsa, maka sejak tahun 1979/1980 pemerintah RI terus mengadakan peningkatan dan pembinaan terhadap lembaga pendidikan dari tingkat TK sampai perguruan tinggi.

Demikian pula daya tampung Sekolah Menengah Atas (SMA) ditingkatkan, dan diusahakan agar tiap Kecamatan terdapat sekurang-kurangnya berdiri sebuah SMA.Sehubungan dengan maksud tersebut, maka pada tahun anggaran 2003/2004 mulai dibangun sebuah SMA baru di wilayah Kecamatan Tanjung Karang Barat.

Hal ini sejalan dengan pertemuan beberapa tokoh masyarakat Kelurahan Susunan Baru yang pada saat itu ingin agar di daerah tersebut di bangun sebuah SMA sehingga anak-anak sekitar kelurahan Susunan Baru tidak terlalu jauh untuk dapat melanjutkan sekolah jenjang menengah. Akhirnya salah seorang warga menghibahkan sebidang tanahnya untuk dibangunnya sebuah SMA Negeri di daerah Kelurahan Susunan baru. Dan di respon oleh pemerintah daerah setempat maka dibangunlah sebuah SMA Negeri yang diberi nama SMA Negeri 16 Bandar Lampung dengan Nomor SK/izin operasional dari dinas pendidikan: 503/561/02.6/2004 tertanggal 27 Mei 2004.

Pada tahun ajaran 2004/2005 dibuka empat kelas baru yang pada saat itu masih menginduk di SMAN 3 Bandar Lampung dengan Pjs. Kepala Sekolah Bapak Sudarto, SE, S.Pd. Empat kelas satu baru ini adalah kelas-kelas yang sementara menempati gedung SMA Negeri 3 Bandar Lampung pada sore hari

Bersama dengan selesainya gedung yang dibangun di daerah Kelurahan Susunan Baru Kecamatan Tanjung Karang Barat, dengan SK Pendirian SMA tersebut yang definitif dengan nomor : 503/561/02.6/2004 tertanggal 27 Mei 2004 dan mempunyai nomor induk sekolah: 302126013052, maka pada semester genap tahun pelajaran 2004/2005 seluruh komponen SMAN 16 Bandar Lampung menempati Gedung Baru tersebut.





</doc>
<doc id="954530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954530" title="SMA Negeri 15 Bandar Lampung">
SMA Negeri 15 Bandar Lampung

SMA Negeri (SMAN) 15 Bandar Lampung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah waw



</doc>
<doc id="954541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954541" title="4 (Kota New York)">
4 (Kota New York)

4 Lexington Avenue Express adalah sebuah layanan angkutan cepat New York City Subway. Jalur ini diberi warna pada papan stasiun, rute, dan peta jalur resmi, karena beroperasi di jalur IRT Lexington Avenue Line di Manhattan.

Jalur 4 beroperasi sepanjang waktu. Pola layanan siang hari adalah antara Woodlawn di the Bronx dan Utica Avenue di Crown Heights, Brooklyn melalui Jerome Avenue Local di the Bronx, Lexington Avenue Express di Manhattan, dan Eastern Parkway Express in Brooklyn. Pada larut malam, kereta 4 berhenti di semua perhentian di rutenya dan diperpanjang ke/dari New Lots Avenue di New Lots, Brooklyn melalui Livonia Avenue untuk menggantikan jalur 3.

Kereta jam sibuk terbatas beroperasi ke New Lots Avenue meskipun 3 sedang beroperasi. Pada jam sibuk, 4 melompati 138th Street – Grand Concourse pada arah puncak (ke Manhattan pada siang hari, dari Manhattan pada malam hari). Juga pada saat itu, sejumlah kereta ke utara beroperasi langsung ke utara 167th Street dan tiba di Burnside Avenue.

Tabel berikut memperlihatkan jalur yang dipakai kereta 4, dengan kotak abu-abu yang menandakan rute pada saat-saat tertentu:

"Catatan:" Sejumlah kereta jam sibuk beroperasi langsung ke utara pada jalur IRT Jerome Avenue Line antara 167th Street dan Burnside Avenue.

Untuk daftar stasiun yang lebih terperinci, lihat artikel mengenai jalur di atas.



</doc>
<doc id="954555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954555" title="Pantai Slopeng">
Pantai Slopeng

Pantai Slopeng merupakan salah satu Pantai Utara di Sumenep selain Pantai Lombang, Pantai ini terletak di Kecamatan Dasuk, 21 km dari Pusat Kota Sumenep.
Pantai ini memiliki ciri khas tersendiri yaitu hamparan Pasirnya yang cukup menggunung berhias pohon siwalan, pohon kelapa dan juga cemara udang, sehingga para wisatawan dapat menikmati keindahan laut pantai utara Madura ini dari bukit-bukit yang tergolong landai ini.

Pantai Slopeng memiliki hamparan pasir yang membentang sepanjang 6 km. Pasir-pasir putih tersebut menjadi daya tarik bagi wisatawan untuk bersantai di tepian pantai. Uniknya, tidak hanya hamparan pasir putih, tetapi pasir putih di pantainya menggunung. Anda bisa bermain pasir sepuasnya di sini.

Suasana tenang dan nyaman akan Anda dapatkan. Dengan lambaian pohon-pohon kelapa, nuansa pantai yang khas sangat terasa. Puas bersantai, saatnya bermain air. Air laut di Pantai Slopeng berwarna jernih dan bersih.

Arus lautnya pun cukup tenang, jadi tak perlu takut diterpa arus yang kuat. Anda dapat menikmati lautan yang biru dengan pemandangan langit yang luas. Dengan tenangnya suasana, Anda akan betah berlama-lama menikmati pantainya.

Pesona Pantai Slopeng akan bertambah saat senja tiba. Ada sunset yang berwarna keemasan menyinari hamparan pasir putihnya. Bayangan Anda akan terlihat jelas saat berdiri di pantainya dengan disinari cahaya sang senja yang tenggelam. Pemandangan ini harus diabadikan dalam kamera.

Untuk menunjang aktivitas kepariwisataan di lokasi ini, Pemkab Sumenep telah membangun beberapa fasilitas penunjang pantai, seperti Kantor, Kamar Bilas, Gazebo, Panggung Hiburan, Pesangrahan, Taman Bermain, dan juga terdapat pohon cemara yang sangat indah, dengan bukit pasirnya yang tinggi membuat panorama pantai slopeng begitu diminati oleh para pengunjung wisatawan. by. Arius Gerahandi, S.Kom

Untuk menuju Pantai yang satu ini para wisatawan bisa melewati beberapa akses jalan pantai Utara Kab. Sumenep. Akses tersebut bisa dilalui dari Pantai Lombang - Legung - Pantai Slopeng lewat jalan by pass yang sedang dibangun oleh pemerintah. atau bisa juga bisa melalui jalur Sumenep - Ambunten - Pantai Slopeng.



</doc>
<doc id="954570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954570" title="Lawrence Lessig">
Lawrence Lessig

Lawrence "Larry" Lessig (lahir 3 Juni 1961) adalah seorang akademisi dan aktivis politik Amerika. Ia dikenal sebagai pendukung pengurangan pembatasan hukum atas hak cipta, merek dagang, dan spektrum frekuensi radio, khususnya dalam berbagai penerapan teknologi. Di Amerika Serikat, ia telah menyerukan aktivisme massal dengan lingkup negara untuk mempromosikan reformasi yang substantif kepada pemerintah melalui "Second Constitutional Convention".

Ia menjabat sebagai direktur pada "Edmond J. Safra Foundation Center for Ethics" di Universitas Harvard dan merupakan profesor hukum di Harvard Law School. Sebelum bergabung kembali dengan Harvard, ia adalah adalah profesor hukum di Stanford Law School serta pendiri "Stanford Center for Internet and Society". Lessig adalah anggota dewan pendiri Creative Commons, dan saat ini juga menjadi anggota dewan di MapLight. Selain itu ia pernah menjadi anggota dewan penasihat Sunlight Foundation dan Americans Elect. Lessig juga merupakan mantan anggota dewan Free Software Foundation, Software Freedom Law Center, dan Electronic Frontier Foundation.




</doc>
<doc id="954571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954571" title="Hapoel Ironi Kiryat Shmona F.C.">
Hapoel Ironi Kiryat Shmona F.C.

Hapoel Ironi Kiryat Shmona Football Club () merupakan sebuah klub sepak bola asal Israel yang bermain di Liga Utama Israel. Berasal dari wilayah Kiryat Shmona, memiliki Ironi Stadium sebagai stadion kandangnya.




</doc>
<doc id="954573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954573" title="Wimbledon F.C.">
Wimbledon F.C.

Wimbledon Football Club adalah nama mantan sebuah klub sepak bola profesional dari Wimbledon, sebelah barat London, Inggris. Didirikan pada tahun 1889 sebagai "Wimbledon Old Tengah Football Club". Klub menghabiskan sebagian besar sejarahnya di sepak bola amatir dan semi-profesional non-Liga, sebelum terpilih menjadi anggota Football League pada tahun 1977 dan mencapai Divisi Pertama pada tahun 1986 setelah sembilan musim di liga dan hanya empat musim setelah berada di Divisi keempat.
Wimbledon bertahan di Divisi Pertama dan kemudian Liga Primer dari tahun 1986 sampai tahun 2000. Yang paling terkenal adalah pada tahun 1988, Wimbledon mengalahkan Liverpool 1-0 di final Piala FA, sehingga menjadi klub sepak bola kedua (setelah Old Carthusians Football Club) yang memenangkan kedua Piala FA dan Piala FA Amatir, pada tahun 1962-63.

Menyusul penerbitan "Taylor Report", yang merekomendasikan bahwa semua klub papan atas harus bermain di stadion yang bertempat duduk, maka klub memutuskan perlu untuk memindahkan kandangnya Plough Lane pada tahun 1991. Kemudian Wimbledon mulai berbagi stadion kandang dengan tetangga dekatnya Crystal Palace, di mana dalam perjanjian awal sementaranya berlangsung selama lebih dari dua belas tahun.

Pada bulan Mei 2002, setelah menolak berbagai kemungkinan tempat lokal yang baru, klub tersebut diberikan izin untuk memindahkan 56 mil (90 km) ke sebelah utara ke Milton Keynes di Buckinghamshire. Langkah perpindahan dari tempat asal mereka di selatan London sangat tidak populer baik dengan sebagian besar basis penggemar di mana klub didirikan pertama kali dan pendukung sepak bola pada umumnya.

Sebagian besar pendukung menanggapi "relokasi" yang direncanakan tersebut dengan membentuk klub baru, AFC Wimbledon. Wimbledon akhirnya pindah pada bulan September 2003, dan menjadi Milton Keynes Dons pada Juni 2004.



</doc>
<doc id="954581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954581" title="AEL Limassol">
AEL Limassol

Athlitiki Enosi Lemesou (), lebih dikenal sebagai AEL Limassol (), merupakan sebuah klub sepak bola asal Siprus yang bermain di Divisi Satu Siprus. Berasal dari daerah Limassol, memiliki Tsirion Stadium sebagai kandang dengan kapasitas 14000 tempat duduk.




</doc>
<doc id="954584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954584" title="ISO 3166-2:AD">
ISO 3166-2:AD

ISO 3166-2:AD adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Andorra.

Saat ini untuk Andorra, kode ISO 3166-2 yang ditetapkan untuk 7 parishes (paroki).

Setiap kode terdiri dari dua bagian, dipisahkan dengan tanda hubung. Bagian pertama adalah AD, kode ISO 3166-1 alpha-2 untuk Andorra. Bagian kedua terdiri dari dua angka:


Nama sub-bagian tercantum dalam standar ISO 3166-2 yang diterbitkan oleh ISO 3166 Maintenance Agency (ISO 3166/MA).

Perubahan-perubahan berikut telah diumumkan dalam laporan berkala ("newsletter") oleh ISO 3166/MA setelah publikasi ISO 3166-2 pertama kali pada 1998:




</doc>
<doc id="954587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954587" title="PFC Ludogorets Razgrad">
PFC Ludogorets Razgrad

PFC Ludogorets Razgrad () atau biasa dipanggil Ludogorets () merupakan sebuah klub sepak bola asal Bulgaria yang bermain di A PFG. Didirikan pada tahun 1945 dari daerah di Razgrad. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Ludogorets Arena yang berkapasitas 6.000 penonton.

A PFG:

Piala Bulgaria:

Piala Super Bulgaria:

B PFG:



</doc>
<doc id="954589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954589" title="Kecelakaan Pesawat Fokker F27 TNI-AU 2012">
Kecelakaan Pesawat Fokker F27 TNI-AU 2012

Kecelakaan Pesawat Fokker F-27 TNI AU tahun 2012 adalah kecelakaan pesawat milik Tentara Nasional Indonesia Angkatan Udara di dekat Bandar Udara Halim Perdanakusuma sekitar Komplek Perumahan Rajawali. Pesawat jatuh pada 16 Juni 2012. Pesawat ini dengan nomor registrasi A2708 melakukan latihan rutin dan berangkat dari Bandar Udara Halim Perdanakusuma pada pukul 13.10 WIB. Pesawat jatuh pada pukul 14.45 WIB ketika akan kembali ke Bandar Udara Halim Perdanakusuma. Benturan pesawat mengakibatkan badan pesawat terbelah menjadi 3-4 bagian serta membuat sekitar 6 hingga 8 rumah di sekitar lokasi turut terbakar.

Kecelakaan ini mengakibatkan 11 orang tewas, yaitu 7 orang kru Pesawat Fokker F-27 dan 4 orang penghuni rumah yang tertimpa jatuhnya pesawat. 11 orang terluka akibat kecelakaan ini.


</doc>
<doc id="954595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954595" title="MŠK Žilina">
MŠK Žilina

MŠK Žilina merupakan sebuah klub sepak bola asal Slowakia yang bermain di Liga Super Slowakia. Didirikan peda tahun 1908. Berbasis di Žilina. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Štadión pod Dubňom yang berkapasitas 11.200 tempat duduk.








"Sampai 19 Juli 2017"<br>



</doc>
<doc id="954598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954598" title="Molde FK">
Molde FK

Molde Fotballklubb merupakan sebuah klub sepak bola asal Norwegia yang bermain di Liga Utama Norwegia. Didirikan peda tahun 1911. Berbasis di Molde. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Aker Stadion yang berkapasitas 11.800 penonton.





</doc>
<doc id="954614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954614" title="Makunouchi">
Makunouchi

Kata "makuno-uchi bentō" ("bento di antara adegan"), berasal dari Zaman Edo (tahun 1603 hingga 1867), yang mereka sajikan di sela-sela istirahat saat pertunjukan teater (幕間) Noh dan Kabuki.

Sejak Zaman Meiji, Makunouchi telah menjadi bentō‎ yang umum dijual di statiun kereta api. Toko serba ada biasanya menjual bentō‎ dengan nama Makunouchi. Walaupun pilihan dan jumlah jenis makanan di dalam bentō‎ Makunouchi dapat berbeda-beda antar toko, biasanya Makunouchi memiliki jumlah jenis makanan yang lebih banyak dibandingkan paket makanan lain yang disediakan di toko itu, sehingga harganya pun menjadi lebih mahal.



</doc>
<doc id="954627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954627" title="Akrokorinthos">
Akrokorinthos

Akrokorinthos (), "Korinthos Atas", akropolis Korinthos kuno, adalah bangunan batu monolitikum yang menghadap kota kuno Korinthos di Yunani. Akrokorinthos disebut sebagai "akropolis paling impresif di Yunani daratan," oleh George Forrest. Akrokorinthos selalu di tempati sejak masa Arkaik hingga awal abad ke-19. Akrokorinthos dibentengi menjadi sangat kuat pada masa Kekaisaran Bizantium karena tempat ini menjadi kedudukan " strategos" di "thema" Hellas dan kemudian Peloponnesos. Tempat ini dipertahankan melawan pasukan Salib selaam tiga tahun oleh Leo Sgouros.


</doc>
<doc id="954681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954681" title="Ulugh Beg">
Ulugh Beg

Ulugh Beg (Bahasa Persia: میرزا محمد طارق بن شاہرخ الغ‌بیگ‎ – Mīrzā Muhammad Tāraghay bin Shāhrukh Uluġ Beg) adalah Sultan Khorasan dan ahli astronomi dan metematika. Ulugh Beg dilahirkan di Soltaniyah, Iran pada tahun 1394 dan meninggal pada tahun 1449 di Samarkand, Uzbekistan.

Ia adalah cucu Timur Leng (Tamerlan) yang disebut sebagai penakluk Asia. Ulugh Beg masih keturunan Genghis Khan; pendiri Bangsa Mongol. Jika Timur Leng dan anggota keluarganya yang lain adalah tentara, maka Ulugh Beg adalah seorang ilmuwan.

Dia diamanahkan ayahnya untuk menjadi raja di daerah Samarkand, Uzbekistan. Sesuai dengan minatnya yang sangat besar terhadap ilmu pengetahuan, dia bangun kota tersebut menjadi sebuah pusat kebudayaan dan ilmu pengetahuan muslim. Di kota Samarkand, ia membangun madrasah atau semacam universitas saat ini, dan mengundang banyak ilmuan untuk melakukan riset. Riset yang dilakukan bukan terbatas pada bidang sastra dan kajian Al Quran saja. Ia bahkan fokus pada penelitian di bidang matematika, trigonometri, dan geometri.

Sampai sekarang bangunan-bangunan dan monumen-monumen peninggalan Ulugh Beg dapat kita lihat di kota Samarkand. Di sanalah ia menulis lirik-lirik syair, buku-buku sejarah dan mengkaji Qur’an. Meskipun demikian, astronomi dan matematika merupakan bidang utama yang sangat menarik perhatiannya. Ia turun tangan secara langsung melakukan kajian dan pengamatan tentang bintang-bintang. Pada tahun 1420 ia membangun sebuah observatorium di Samarkand untuk meneliti planet-planet dan bintang-bintang.

Ulugh Beg membuat gedung pengamatan bintang terbesar di dunia. Gedung itu berupa busur derajat setinggi 40 meter (setinggi gedung 10 lantai). Gedung itulah yang kemudian menjadi observatorium terbesar di dunia. Bersama beberapa sarjana, ia menyusun data-data astronomis, yang dikenal dengan naman Zeij Ulugh Beyj. Zeyj (tabel) tersebut selesai disusun pada tahun 1437 M, dan pada abad 17, zeij ini diterjemahkan ke bahasa Barat.

Di observatorium inilah Ulugh Beg dan timnya mewujudkan cinta mereka kepada Tuhan dengan sungguh-sungguh bekerja dan beribadah. Dari hasil observasi tersebut, mereka menyiapkan tabel-tabel astronomi matahari, bulan, dan planet yang telah diamati dengan tingkat kecermatan tinggi dan akurasinya tidak terlalu jauh berbeda dengan hasil pengamatan astronom modern yang menggunakan berbagai teleskop canggih. Dari hasil pengamatan dan perhitungannya, ia dan timnya juga mengoreksi perhitungan yang pernah dibuat oleh astronom-astronom Romawi seperti Ptolemeus. Hasil-hasil observasi mereka terhimpun antara lain dalam kitab “"Zij-i- Djadid-iSultani"”

Selain itu, masih banyak kitab-kitab lain yang mereka tulis dalam bahasa Arab. Beberapa hasil karya mereka diterjemahkan oleh astronom Inggris dan Prancis beberapa ratus tahun kemudian. Hal ini menunjukkan bahwa hasil observasi dan perhitungan mereka sangat canggih untuk ukuran zaman itu sehingga datanya masih sangat berguna ratusan tahun kemudian.

Bangunan observatorium Ulugh Beg di Samarkand berwujud sebagai peralatan raksasa yang dirancang sedemikian rupa untuk mengamati bintang-bintang di satu lokasi yang tetap di cakrawala. Interiornya berupa sebuah terowongan batu yang cukup lebar dan panjang di mana pangkalnya berada di bawah tanah dan berujung pada alam terbuka beratapkan langit. Di dalamnya dilengkapi dengan 2 (dua) jeruji batu yang ditempatkan pada posisi tepat sehingga memberi hasil yang maksimal dalam menghitung ketinggian jarak bintang-bintang. Observatorium Ulugh Beg di Samarkand pun terbukti sangat canggih sehingga peralatan seperti ini masih ditiru dan digunakan oleh astronom-astronom Eropa pada masa kini. Beberapa di antaranya yakni observatorium Uraniborg (1576) dan observatorium Stierneborg (1584). Tidak hanya dari segi penampilan fisik dan arsitekturnya yang mencontoh observatorium Ulugh Beg, melainkan juga dari sisi kualitas dan kuantitas peralatan, bahkan manajemen operasinya.




</doc>
<doc id="954686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954686" title="Karbovanets Ukraina">
Karbovanets Ukraina

Karbovanets Ukraina (, jamak: карбованці, "karbovantsi" untuk 2–4, atau карбованців, "karbovantsiv" untuk 5 atau lebih) adalah mata uang lama di Ukraina diperkenalkan pada tahun 1917 sampai penggantian Hryvnia Ukraina selama hiperinflasi pada tahun 1996. Karbovanets telah menjadi unit berbeda dari mata uang di Ukraina selama tiga periode terpisah. Nama ini juga digunakan dalam bahasa Ukraina untuk rubel Kekaisaran dan rubel Soviet, tetapi tidak untuk rubel Rusia pada periode modern.

Pada tahun 1996, 100.000 karbovantsiv Ukraina berharga 1 hryvnia Ukraina.




</doc>
<doc id="954695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954695" title="Sharon den Adel">
Sharon den Adel

Sharon den Adel adalah seorang penyanyi dan komposer dari Belanda, paling dikenal sebagai vokalis Within Temptation band symphonic metal dari Belanda. Dia telah menjadi musisi sejak usia 14 tahun, dan merupakan anggota pendiri band Within Temptation, bersama dengan suaminya Robert Westerholt, pada tahun 1996. Ia bernyanyi dengan tipe suara mezzo sopran.

Sharon Janny den Adel lahir pada tanggal 12 Juli 1974 di Waddinxveen, South Holland, Belanda. Dia bepergian pada masa mudanya pada sepuluh negara yang berbeda, termasuk Bali Indonesia. Sharon tinggal di Bali selama beberapa saat pada masa kecilnya, dan tari yang dia peragakan dipanggung terinspirasi dari tarian rakyat di Bali. Di usia 14 tahun, ia tampil dengan berbagai band, termasuk sebuah band rock blues bernama Kashiro, sebelum bergabung dengan Robert Westerholt pada tahun 1996 untuk membentuk band bernama "The Portal", meskipun nama ini diubah untuk Within Temptation sebelum merekam debut mereka. Selain itu, dia memiliki pendidikan Sarjana di bidang Fashion Management

Sharon Janny den Adel menikah dengan Robert Westerholt dan memiliki tiga anak (putri Eva Luna, putra Robin Aiden dan Logan Arwin), mereka saat ini tinggal dekat Hilversum, Belanda. Den Adel mengandung anak pertama mereka selama tur "Silent Force", Eva Luna lahir pada 7 Desember 2005. Pada tanggal 22 Februari 2009, den Adel mengumumkan bahwa dia hamil dengan anak keduanya, yang lahir diumumkan di website resmi band pada tanggal 1 Juni 2009, dengan nama Robin Aiden, dia lahir prematur pada 32 minggu dan 6 hari. Pada tanggal 26 November 2010, den Adel mengumumkan bahwa ia mengharapkan anak lain yang, karena komplikasi dengan kehamilan sebelumnya, berarti bahwa band 2011 jadwal tur akan dijadwalkan kembali dari musim semi sampai musim gugur. Kelahiran putranya Logan Arwin diumumkan pada tanggal 31 Maret 2011.

Sebelum ia membentuk Within Temptation, ia bekerja di perusahaan fashion.
Dia memanfaatkan keahlian fashion dengan merancang kostum panggung dan merchandise band tersebut.
Bersama suaminya Robert Westerholt, den Adel membentuk Within Temptation (awalnya berdiri diberinama The Portal, meskipun nama ini diubah sebelum rekaman pertama mereka). Pada tahun 1996 dia telah menetapkan pekerjaannya sebagai penyanyi epik dan sinematik.
Sharon den Adel telah melakukan rekaman di studio dengan band-band terkenal, termasuk "Armin van Buuren", "After Forever", "De Heideroosjes" dan "Delain". Dia juga menyanyikan bagian dari lagu "Anna Held" di proyek "Tobias Sammet" "Avantasia", dan bagian dari "Indian" pada opera rock "Ayreon" pada grup musik "Into the Electric Castle". Dia juga menyanyikan vokal pada lagu-lagu Timo Tolkki, salah satunya ""Are You The One?"", dia menulis dan bersedia menjadi vokal untuk lagu ""In And Out Of Love"" dari 2008 albumnya Armin van Buuren yang "Imagine".






</doc>
<doc id="954696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954696" title="Masjid Sunshine">
Masjid Sunshine

Masjid Sunshine adalah sebuah masjid di Sunshine Victoria, Australia. Resminya masjid ini bernama "Cyprus Turkish Islamic Community of Victoria". Cyprus Turkish atau Turkish Cypriot merupakan sebutan untuk orang orang Siprus ber-etnis Turki yang kemudian hijrah ke Australia. Dan kini sudah menjadi bagian dari warga negara Australia.

Tahun 1956 Komunitas Siprus Turki di Australia membeli sebuah gedung di 588 Rathdowne street, Carlton, dan membentuk Asosiasi Turki Siprus. Gedung tersebut digunakan sebagai aula serbaguna, untuk segala macam kegiatan sosial dan pertemuan termasuk sholat berjamaah di perayaan Bayram juga diselenggarakan di tempat ini, karena gedung itu merupakan satu satunya yang dimiliki oleh muslim Siprus Turki ketika itu.
Komunitas Siprus Turki di Australia atau "Cyprus Turkish Islamic Community of Victoria", dalam perkembangan nya memiliki akar sejarah di Richmond, Clifton Hill, dan kemudian direlokasi ke Ballarat Road, kawasan Sunshine tahun 1985. Bangunan yang berupa masjid ini yang kemudian terkenal dengan nama “Sunshine Mosque” atau Masjid Sunshine, merupakan masjid terbesar di Negara bagian Victoria, Australia.

Pembangunan masjid tersebut dimulai tahun 1992 dirancang oleh arsitek Turki Turkan dan Yilmaz Gursoy. Komunitas Siprus Turki berkeinginan menghadirkan membangun sebuah masjid dengan design zaman ke emasan Turki Usmani di Australia. Mengingat nenek moyang mereka yang ada yang berasal dari Asia, Afrika dan Eropa. Masjid tersebut merupakan cerminan dari Masjid Biru di Istanbul, Turki, dalam ukuran yang lebih kecil, namun menjadi salah satu masjid terbesar di Australia.

Saat ini masjid Sunshine memiliki 17 kubah dan berlantai dua. Dilengkapi dengan satu menara, plaza tengah dengan tempat penyelenggaraan jenazah serta lahan parkir. Masjid ini merepresentasikan pencapaian dan berkah bagi keseluruhan komunitas Ausitralia dari Komunitas Siprus Turki.

Masjid Sunshine menjalankan tugas tidak saja sebagai tempat ibadah. Imam masjid ini didatangkan langsung dari Turki dan ditangani serta di danai oleh lembaga Diyanet yang bertanggung jawab penuh bagi biaya perjalanan, gaji untuk imam dalam kontrak kerja selama 3 tahunan hingga ongkos kembali nya imam ke Turki bersama keluarganya. Imam yang bekerja di Masjid Sunshine ini adalah para sarjana Islam lulusan dari universitar universitas terkemuka yang diakui oleh pemerintah Turki.



</doc>
<doc id="954707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954707" title="Touba">
Touba

Touba adalah sebuah kota yang terletak di Timur kota Dakar, ibu kota Senegal. Touba artinya kebahagiaan. Touba juga dapat diartikan sebagai pohon dari surga. Dinamakan begitu mungkin karena tempat ini dianggap tempat yang penuh keberkahan. Paling tidak bagi Syekh Aamadu Bámba Mbákke atau yang dikenal dengan Syekh Amadou Bamba 1853-1927 . Touba juga dikenal sebagai kota suci. Di tempat ini diharamkan beredar mimuman keras dan tembakau.

Di kota ini terdapat masjid yang didirikan Syekh Amadou disebut sebagai Masjid Agung Touba. Masjid ini memiliki lima menara dan tiga kubah yang sangat besar. Di tempat ini juga Syekh Amadou dimakamkan. Tinggi menara tengah masjid mencapai 87 meter. Menara ini merupakan bangunan kebanggaan rakyat Senegal yang juga dinamakan sebagai lampu jatuh ("lamp fall"). Penamaan dilakukan oleh Syekh Ibrahima Fall, salah seorang syekh yang berpengaruh di kota ini.


</doc>
<doc id="954711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954711" title="Amadou Bamba">
Amadou Bamba

Amadou Bamba (, "Aḥmad ibn Muḥammad ibn Ḥabīb Allāh", 1850–1927), juga dikenal dengan julukan Khādimu 'r-Rasūl () atau "Hamba Rasulullah" dan Sëriñ Tuubaa atau "Sheikh Tuubaa", adalah seorang sufi yang sangat terkenal di Senegal. Ia juga seorang yang dihormati dan pendiri dari persaudaraan Mauride atau tarekat Mauridiyah. Dia dikisahkan menerima petunjuk dari Allah SWT dalam bentuk cahaya di bawah sebuah pohon di daerah ini pada tahun 1887. Dulunya tempat ini sangat terpencil di rimba belantara. Kepopuleran Syekh Amadou membuat banyak orang mengunjunginya. Hal ini membuat pemerintahan Prancis yang waktu itu berkuasa di tempat ini cemas, sehingga sang syekh ditangkap dan dibuang ke Gabon [1895-1902] dan Mauritania 1903-1907. Strategi ini tidak berhasil, penahanan Syekh Amadou justru membuat para pengikutnya menjadi kian memujanya.

Sheikh Ahmadou Bamba telah menulis berbagai puisi dan risalah mengenai meditasi, ritual, kerja dan Al-Quran. Ia memimpin perlawanan damai terhadap kekaisaran kolonial Prancis, tidak seperti perjuangan fisik yang dilancarkan oleh marabout-marabout Tijaniyyah.


</doc>
<doc id="954720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954720" title="Pulau Hagemeister">
Pulau Hagemeister

Pulau Hagemeister adalah sebuah pulau di negara bagian Alaska, Amerika Serikat, di pesisir utara Teluk Bristol di mulut Teluk Togiak.

Pulau ini memiliki panjang dengan luas dan titik tertingginya adalah . Pulau ini tidak dihuni secara permanen menurut sensus 2000.

Pulau ini diberi nama untuk Kapten Rusia Leonty Andrianovich Gagemeister (AL Kekaisaran Rusia), yang memimpin tiga pelayaran ke Amerika Rusia dan keliling dunia di kapal "Neva" tahun 1806-07, "Kutuzov" tahun 1816-19, dan "Krothoy" tahun 1828-30. Namanya ditulis "Ostrov Gagemeister" oleh Lt. Sarichev (1826, map 3).

Pulau ini adalah bagian dari unit Laut Bering Alaska Maritime National Wildlife Refuge.



</doc>
<doc id="954771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954771" title="STIT Agus Salim Metro Lampung">
STIT Agus Salim Metro Lampung

Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah (STIT) Agus Salim Metro Lampung adalah Sekolah Tinggi di bawah naungan Yayasan Pusat Pendidikan Islam Lampung (YPPIL). Semula YPPIL ini bernama Yayasan Pendidikan Islam (YPI) Lampung.

Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah (STIT) Agus Salim Metro Lampung didirikan pada tanggal 3 Maret 1986 oleh Yayasan Pendidikan Islam (YPI) Lampung. Semula Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah ini bernama Fakultas Tarbiyah Kopertais Wilayah 1 Jakarta. Secara kronologis Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah ini mengalami liku-liku perjuangan sejarah sebagai berikut:


Sejak berdiri hingga saat ini telah terjadi pergantian Ketua dan Pjs. Ketua STIT Agus Salim Metro Lampung sebagai berikut:





</doc>
<doc id="954854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954854" title="Leuktra">
Leuktra

Leuktra () adalah sebuah desa pada zaman Yunani Kuno, di Boiotia, 7 mil baratdaya dari Thiva. Desa ini terutama dikenal pada hari ini sebagai situs penting Pertempuran Leuktra pada 371 SM yang mana Theban, di bawah Epaminondas, mengalahkan Sparta. Hegemoni Sparta itu jatuh setelah pertempuran itu, dan Theba menjadi kekuatan baru dalam dunia Hellenik, sampai kemunculan Makedonia.

Sebuah desa Yunani masa kini (yang namanya sering ditulis "Lefktra" sesuai dengan pengucapan Yunani modern) sekarang merupakan bagian dari kotamadya Plataies.


</doc>
<doc id="954867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954867" title="Elang kelelawar">
Elang kelelawar

Elang kelelawar ("Macheiramphus alcinus") adalah spesies burung pemangsa dalam famili Accipitridae. Burung ini tersebar di Afrika, Asia Tenggara, dan Papua Nugini. Di Indonesia burung ini dapat ditemui di wilayah Sumatra, Kalimantan, dan Sulawesi.


</doc>
<doc id="954917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954917" title="Ngekak Sangger">
Ngekak Sangger

Upacara Adat Ngekak Sangger adalah salah satu adat budaya dari desa ""Leggung"" Sumenep Sampai saat ini upacara adat ini masih dilestarikan oleh masyarakat desa Legung kecamatan Batang-Batang setiap ada hajatan pernikahan.

Proses pernikahan ini dimulai dengan tahapan mencari jodoh yang dibagi kedalam dua bagian, antara lain:



Calon mempelai laki-laki mengirimkan seperangkat alat-alat keperluan mempelai wanita yang dibawa oleh rombongan kerabat keluarga pihak laki-laki secara beriringan seperti kain, sperangkat perhiasan, bedak, serta macam-macam jajan pasar. Tahapan tersebut dikenal oleh masyarakat dengan "bhan-gibhan".

Setelah menerima pemberian ini maka pihak wanita akan membalas pemberian calon mempelai laki-laki dengan berbagai macam masakan kuliner yang juga dibawa oleh keluarga kerabat mempelai wanita. Prosesi ini disebut dengan istilah "balessan" atau "tongebbhan".

Setelah melalui kedua proses di atas maka sejak saat itulah sang gadis yang masih perawan sudah menjadi tunangan dari sang laki-laki.

Menjelang hari-hari pernikahan, kedua pihak mempelai mulai mengadakan persiapan-persiapan diantaranya Mamapar gigi oleh calon wanita setelah itu mulai tahapan pingitan, di mana sang calon pengantin wanita tidak boleh keluar rumah agar tidak terkena sarapat ("kerasukan roh halus").

Selanjutnya setelah melalui proses tahapan di atas, maka tiba saatnya upacara yang sangat sakral ""Ijab Kabul"" dilaksanakan, prosesi tersebut biasanya dilaksanakan di rumah mempelai wanita.

Sehari menjelang dilaksanakannya upacara pernikahan adat di kediaman mempelai wanita, ada tradisi yang dilakukan oleh sesepuh wanita yang dituakan berpakaian serba tertutup, yang selanjutnya membawa kendi berisi air beserta "dhamar kambhang" (lampu minyak) untuk di percikkan disekitar jalan yang akan dilalui oleh para tamu, setelah selesai maka sesepuh tadi kembali ke rumah pengantin wanita dan meletakkan "dhamar kambhang" di kamar si penganten.

Pagi hari rombongan pengantin pria yang akan menuju rumah mempelai wanita akan diiringi musik saronen atau musik Hadrah. Dibelakannya beriringan pula para remaja serta sesepuh kerabat keluarga mempelai laki-laki membawa bermacam-macam bingkisan*. Dalam iring-iringan ini Pengantin Pria dengan gagahnya menaiki "Jaran Serek" (kuda hias) mengenakan busana penganten yang belum lengkap.

Setelah tiba di pintu depan rumah mempelai wanita, rombongan mempelai pria akan disambut oleh seorang laki-laki dari keluarga mempelai wanita untuk menyelesaikan "Pangadek", dalam proses tersebut terjadi dialog dengan kata-kata kiasan atau "parsemon" . jika pangadek sudah mendapat izin dari pihak wakil keluarga mempelai wanita tadi, maka pengantin pria dipersilahkan masuk serambi rumah.

Di serambi depan rumah akan terdapat satu buah "Sangger" yang untaiannya lepas satu persatu. Dalam upacara adat ini penganten pria dituntut harus mengikat atau merangkai kembali untaian "Sangger" seperti semula, disinilah puncak proses dari upacara adat penganten tersebut dilaksanakan. Setelah acara tersebut, penganten pria akan bebenah dengan memakai hiasan penganten lengkap untuk bersiapa-siap menjemput penganten wanita pada acara "penganten ngarak" dengan berkeliling kampung di desanya sebagai tanda memberitahukan kepada masyarakat bahwa mereka resmi menempuh hidup baru dalam rumah tangga.

Menurut penuturan para sesepuh di Desa Leggung Kecamatan Batang-Batang ini melambangkan:




</doc>
<doc id="954918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954918" title="E (Kota New York)">
E (Kota New York)

E Eighth Avenue Local adalah sebuah jalur angkutan cepat New York City Subway. Jalur ini diberi warna pada papan rute, stasiun, dan peta jalur resmi, karena beroperasi di jalur IND Eighth Avenue Line melintasi Manhattan.

Kereta E beroperasi sepanjang waktu. Pola operasi normal untuk E adalah antara Jamaica Center – Parsons/Archer di Jamaica, Queens, dan World Trade Center di Lower Manhattan, berjalan ekspres di jalur IND Queens Boulevard Line di Queens dan lokal di Manhattan.

Pada larut malam, kereta E beroperasi lokal di sepanjang rutenya. Kereta ini juga melayani dua perhentian lokal di timur Queens (75th Avenue dan Briarwood – Van Wyck Boulevard) pada malam hari dan akhir pekan. Layanan jam sibuk terbatas beroperasi ekspres sepenuhnya ke 179th Street di ujung Queens Boulevard Line di Jamaica.

Rute E tidak memiliki stasiun jembatan atau permukaan. Semua stasiunnya berada di bawah tanah.



</doc>
<doc id="954934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954934" title="C (Kota New York)">
C (Kota New York)

C Eighth Avenue Local adalah sebuah jalur angkutan cepat New York City Subway. Jalur ini diberi warna pada papan rute, stasiun, dan peta jalur resmi, karena beroperasi di jalur IND Eighth Avenue Line melintasi Manhattan.

Kereta C beroperasi sepanjang waktu kecuali larut malam, berhenti di semua stasiun antara 168th Street di Washington Heights, Manhattan, dan Euclid Avenue di City Line, Brooklyn melalui Central Park West dan Eighth Avenue di Manhattan dan Fulton Street di Brooklyn. Pada jam-jam dini hari, kereta , yang beroperasi ekspres di sepanjang rute C pada siang hari, melakukan perhentian di semua stasiun. Rute C tidak memiliki stasiun jembatan. Semua stasiunnya terletak di bawah tanah.



</doc>
<doc id="954936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954936" title="Makhdoom Shahabuddin">
Makhdoom Shahabuddin

Makhdoom Shahabuddin (Urdu, Saraiki: ; ) adalah politisi asal Pakistan dan anggota dari Dewan Nasional Pakistan (Februari 2008–sekarang) yang pada saat ini menduduki posisi sebagai menteri federal portofolio untuk keuangan, kesehatan dan teksil.



</doc>
<doc id="954939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954939" title="Heikegani">
Heikegani

Heikegani (平家蟹, ヘイケガニ) ("Heikeopsis japonica") adalah spesies kepiting asli Jepang yang cangkangnya menyerupai wajah manusia. Menurut kepercayaan lokal, kepiting tersebut merupakan reinkarnasi roh prajurit Heike yang tewas dalam Pertempuran Dan-no-ura.

Carl Sagan menggunakan kepiting ini dalam acara televisinya "" sebagai contoh seleksi buatan, yang merupakan interpretasi Julian Huxley pada tahun 1952. Menurut hipotesis ini, kepiting yang cangkangnya mirip dengan Samurai dilempar kembali ke laut, sementara yang cangkangnya tidak mirip akan dimakan oleh manusia, sehingga kepiting yang cangkangnya berpola lebih mampu bertahan. Maka, semakin cangkang kepiting tersebut mirip dengan wajah manusia, semakin mungkin mereka dilepas dan dilempar kembali ke laut.

Gagasan ini diragukan oleh beberapa tokoh seperti Joel W. Martin. Menurutnya, manusia tidak memakan heikegani, sehingga pola tersebut tidak dibentuk oleh seleksi buatan. Selain itu, pola di cangkang tersebut memiliki fungsi lain yaitu sebagai tempat menempelnya otot. Lebih lagi, pola yang mirip juga dapat ditemui di berbagai spesies lain di seluruh dunia, termasuk dalam sisa fosil.


</doc>
<doc id="954953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954953" title="Antonis Samaras">
Antonis Samaras

Antonis Samaras (, ; ) adalah ekonom dan politisi asal Yunani yang menjadi Perdana Menteri Yunani sejak 20 Juni 2012.



</doc>
<doc id="954964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954964" title="Kezia Karamoy">
Kezia Karamoy

Kezia Karamoy () adalah Model Indonesia. Kezia mulai di masuk dunia intertaiment setelah dia tergabung dalam girlband cherrybelle tahun 2012 silam.
Dan saat ini kezia adalah anggota cherrybelle generasi kedua.
Pada pertengahan tahun 2015 kezia mengakhiri ke aktifannya di girlband yang telah membesarkan namanya tersebut.


Kezia Karamoy adalah anggota yang bergabung dengan Cherrybelle sejak 08 Juni 2012 setelah melalui proses audisi yang sangat panjang. Kezia sangat mengidolakan Mariah Carey dan Celine Dion. Gadis yang menyukai coklat ini memiliki berat badan 47 kg dan tinggi badan 161 cm dan memfavoritkan angka 7 (tujuh).

Menurut penuturan Cherly ChiBi, para anggota Cherrybelle bahkan tidak menyangka bahwa Kezia merupakan adik kandung Angel Karamoy. Mereka sangat mengagumi Kezia karena memiliki kepribadian yang sederhana, tidak sombong, dan tidak mengumbar identitasnya yang notabene seorang adik dari artis tersohor Indonesia.









</doc>
<doc id="954968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954968" title="Mamapar gigi">
Mamapar gigi

Tradisi Mamapar gigi ini bisa ditemui di seluruh pedesaan yang ada di Sumenep, tepatnya di Desa Panagan, Kecamatan Gapura, sekitar 10 kilometer arah Tenggara Kota Sumenep. Tradisi ini sangat erat kaitannya dengan daur hidup (lingkaran hidup) individu, khususnya bagi seorang perempuan yang ingin melangsungkan pernikahan. “Mapar” dalam bahasa Indonesia dapat diartikan sebagai “melakukan suatu pekerjaan untuk merapikan dan meluruskan”. Jadi, mapar gigi dapat diartikan sebagai suatu usaha untuk merapikan dan meluruskan bentuk susunan gigi dengan seperangkat alat khusus.

Upacara mapar gigi biasanya dilaksanakan ketika seorang gadis akan melangsungkan Pernikahan. Tujuannya, agar bentuk gigi sang gadis terlihat lebih rapi dan menarik. Selain itu, mapar gigi juga mengandung makna membuang segala macam sangkal pada diri sang gadis sebelum memasuki kehidupan yang baru.

Adapun tempat pelaksanaan upacaranya bergantung dari tahapan-tahapan yang harus dilalui oleh si gadis. ada beberapa tahapan Untuk tahap mapar gigi, antara lain pembacaan kidungan atau mocopat, dan pencukuran rambut halus di dahi dan tengkuk diadakan di rumah sang gadis. Sementara untuk prosesi pembuangan rambut halus sebagai simbol pembuangan sangkal berlangsung di perempatan jalan dalam sebuah kirab atau arak-arakan.

Seluruh tahapan upacara tersebut dipimpin oleh ahli papar gigi. Dalam melaksanakan tugasnya Sang ahli mapar akan dibantu oleh ahli mocopat beserta tukang tegesnya yang akan membacakan kidungan atau mocopat ketika prosesi mapar gigi dilakukan. Sedangkan pihak lain yang juga terlibat dalam penyelenggaraan upacara adalah:

Peralatan dan perlengkapan yang perlu dipersiapkan dalam upacara mapar gigi dibagi menjadi tiga, yaitu yang dipersiapkan oleh pihak calon mempelai perempuan, calon mempelai laki-laki dan oleh sang ahli papar gigi. Peralatan dan perlengkapan yang dipersiapkan oleh pihak calon mempelai laki-laki adalah bang-giban atau barang-barang bawaan berupa bermacam-macam kue, alat-alat rias, dan lain sebagainya yang ditaruh dalam sebuah kotak besar berukir (judang).

Peralatan dan perlengkapan yang disediakan oleh pihak keluarga calon mempelai perempuan adalah: beraneka macam jajanan pasar yang nantinya akan digunakan sebagai suguhan bagi para tamu dan rampatan (sesajen), kelapa gading, telur ayam, air kumkuman seribu kembang, nasi kuning, dan dhamar kambang (lampu minyak kelapa). Terakhir, peralatan yang disediakan oleh ahli papar gigi berupa: batu asah, pisau yang menyerupai kikir, dan batu pengganjal.

Apabila waktu pelaksanaan upacara mapar gigi telah disepakati, maka pihak calon mempelai pria akan menuju ke rumah calon mempelai wanita dalam sebuah arak-arakan sambil membawa judang, tenong, dan lain sebagainya. Di sepanjang perjalanan menuju ke rumah calon mempelai wanita tersebut, biasanya mereka diiringi oleh lantunan kesenian tradisional dari para seniman Saronen atau Gendingan.

Di lain pihak, sambil menunggu kedatangan calon mempelai pria, kerabat calon mempelai wanita mulai mempersiapkan segala peralatan dan perlengkapan yang nantinya akan digunakan ketika prosesi adat mapar gigi berlangsung. Selain itu, mereka juga mengundang ahli papar gigi untuk memimpin upacara dan tiga orang lagi yang akan bertugas sebagai pembaca tembang mocopat beserta tukang tegesnya.

Setelah rombongan calon mempelai pria datang prosesi mapar gigi pun segera dimulai. Dengan menggunakan peralatan berupa batu asah, pisau berbentuk kikir, dan batu pengganjal sang ahli mapar mulai meratakan gigi sang gadis. Sisa-sisa gigi hasil mapar lalu dikumpulkan dalam sebuah kain untuk dibuang di sebuah persimpangan jalan.

Selama proses perataan gigi tersebut berlangsung, tukang mocopat mulai membacakan kidung-kidung dari sebuah kitab kuno berhuruf Jawa yang berisikan hikayat Arjuna. Untuk lebih memperjelas makna yang terkandung dalam kitab tersebut tukang mocopat dibantu oleh tukang teges yang akan menerjemahkan kidung ke dalam bahasa Madura. Seiring dengan pembacaan kidungan, dilakukan juga pembakaran dupa di dekat sang gadis sambil dikitari oleh beberapa orang gadis lainnya.

Selesai mapar gigi, dilanjutkan dengan prosesi paras yaitu pembersihan atau pencukuran rambut halus disekitar dahi dan tengkuk sang gadis. Selanjutnya, potongan-potongan rambut halus itu dikumpulkan untuk dibawa bersama sisa-sisa potongan gigi dalam sebuah arak-arakan menuju ke perempatan jalan (tapak dadang) yang letaknya tidak jauh dari rumah sang gadis. Arak-arakan membuang rambut halus ini tetap dipimpin ahli mapar gigi dan diikuti oleh tukang mocopat, tukang teges, kerabat calon mempelai wanita, kerabat calon mempelai pria, para tetangga terdekat, dan diiringi lantunan musik dari para seniman soren atau Gendingan.

Sesampainya di persimpangan jalan, ahli mapar gigi mulai membaca doa-doa lalu membuang rambut halus dan sisa potongan gigi sebagai simbol pembuangan segala macam sangkal pada diri sang gadis agar kehidupan baru bersama suaminya nanti selamat hingga akhir hayat. Prosesi pembuangan rambut dan sisa gigi ini merupakan akhir dari serentetan rangkaian dalam upacara mapar gigi.




</doc>
<doc id="954976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954976" title="Sekolah Tinggi Ilmu Keislaman Annuqayah">
Sekolah Tinggi Ilmu Keislaman Annuqayah

Institut Ilmu Keislaman Annuqayah ( INSTIKA ) sebagai lembaga pendidikan tinggi yang berada di bawah naungan Yayasan Annuqayah mengemban misi mulya yakni menyelenggarakan pendidikan tinggi dan penelitian serta pengabdian pada masyarakat.

Berdirinya INSTIKA pada awalnya didorong oleh keinginan luhur pengurus Yayasan Annuqayah di mana dengan melihat perkembangan santri Annuqayah tahun demi tahun yang semakin bertambah, dan memperhatikan alumni Madrasah Aliyah, baik madrasah aliyah 1 dan madrasah aliyah 2 Annuqayah yang berminat melanjutkan studi ke jenjang pendidikan tinggi terutama ke IAIN, maka dewan pengurus Yayasan Annuqayah mempunyai keinginan mendirikan perguruan tinggi.
Keinginan itu kemudian ditindak lanjuti dengan keluarnya SK. Ketua Umum Yayasan Annuqayah Nomor: I.b./B/KPTS/1984. dari hasil kerja panitia yang dibentuk, didirikanlah Perguruan Tinggi Islam Annuqayah (PTIA) dengan fakultas pertama yang dipilih adalah Fakultas Syari’ah Jurusan Tafsir Hadits (TH), karena dianggap paling sesuai dengan kajian-kajian yang diberikan di pondok-pondok pesantren.
PTIA dibuka resmi pada tanggal 13 Oktober 1984, dengan mahasiswa angkatan pertama 43 orang. Acara pembukaan PTIA ini dihadiri oleh Purek IAIN Sunan Ampel Surabaya, dan diisi dengan studium general oleh salah seorang dosen senior IAIN Sunan Ampel Surabaya.
Kemudian pada tanggal 1 Januari 1986, PTIA diubah menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Syari’ah Annuqayah (STISA), karena masih belum memenuhi syarat untuk menjadi sebuah perguruan tingi. Sedangka Izin Operasional STISA baru diperoleh pada

tanggal 20 Maret 1986 dengan surat nomor: 79/K/F/I/P/1986, setelah dilakukan supervisi oleh Kopertais Wilayah IV Surabaya, dan pada bulan berikutnya mahasiswa STISA memperoleh Nomor Induk Kopertais (NIMKO).
Memperhatikan minat alumni Madrasah Aliyah Annuqayah yang beragam, dengan satu jurusan saja belum cukup menampung minat yang beragam tersebut, maka melalui SK Ketua Umum Yayasan Annuqayah Nomor: 6/B/KPTS/YAN/1986, didirikanlah Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah Annuqayah (STITA) Jurusan Pendidikan Agama Islam, yang dibuka secara resmi pada tanggal 5 September 1986 sekaligus pelaksanaan kuliah perdana, dengan jumlah mahasiswa angkatan pertama 51 orang.
Sekalipun Annuqayah memiliki dua perguruan tinggi pada tahun 1986, tetapi baru pada tahun akademik 1991/1992 santri putri turut serta mengikuti program studi di Perguruan Tinggi Annuqayah dengan mahasiswa angkatan pertama 23 orang yang diterima di STITA. Keterlambatan ini hanya semata-mata karena permasalahan teknis saja.
Setelah dilakukan supervisi pada tanggal 9 Agustus 1987, maka sejak tanggal 27 Februari 1989 STISA secara resmi memperoleh status Terdaftar dengan SK. Menteri Agama RI. Nomor 46 Tahun 1989, dan pada bulan Juli 1989 untuk pertama kalinya STISA mengikut sertakan mahasiswa dalam Ujian Negara Cicilan (UNC), sedangkan STITA yang memperoleh Izin Operasional pada tanggal 1 Juli 1987, dan status Terdaftar diperoleh pada tanggal 9 Agustus 1990 dengan SK Menteri Agama RI. No. 160 tahun 1990, dan baru pada bulan Desember 1990 mahasiswa STITA dapat mengikuti Ujian Negara Cicilan (UNC).
Hingga saat ini, dengan menyesuaikan diri pada tuntutan perkembangan dan kebutuhan pengguna lulusan, maka dengan mengacu pada petunjuk dari Kopertais Wilayah IV Surabaya, STISA telah mengalami beberapa perubahan jurusan, dari semula jurusan Tafsir Hadits (TH), menjadi Mu’amalat Jinayat (MJ), dan kini menjadi jurusan Mu’amalat. Sedangkan STITA sejak semula berdiri hingga saat ini tetap dengan jurusan Pendidikan Agama Islam (PAI).
Memperhatikan surat dari Kopertais Wilayah IV Surabaya, nomor: 1249/PP.03.2/KOP-IV/96, tentang perubahan PTAIS, pada tanggal 24 Agustus 1996, Yayasan Annuqayah mengadakan rapat gabungan: Pimpinan Yayasan Annuqayah, Pimpinan STISA dan STITA. Dari rapat tersebut lahir Surat Keputusan Ketua Umum
Yayasan Annuqayah Nomor: 59/ST.01/C/IX/1996, tentang penyatuan STISA dan STITA menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Keislaman Annuqayah (STIKA), serta penentuan jurusannya yakni Jurusan Mu’amalat dan Jurusan Pendidikan Agama Islam.

Sarana yang dimiliki INSTIKA saat ini meliputi 6 unit gedung berlantai 2 dan 3 yang terdiri dari: 1 gedung perkantoran (1 ruang BAU, 4 ruang untuk Rektor dan Pembantu Rektor, dan 1 ruang Perpustakaan), dan 4 unit gedung Perkuliahan (20 ruang perkuliahan untuk mahasiswa dan 12 ruang perkuliahan untuk mahasiswi).


</doc>
<doc id="954984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954984" title="Sekolah Harapan Utama">
Sekolah Harapan Utama

Sekolah Harapa Utama Batam adalah sekolah swasta di Batam, provinsi Kepulauan Riau yang memiliki jenjang dari TK, SD, SMP, SMA dan SMK. Untuk SMK sendiri, ada tiga jurusan, yakni jurusan Teknik informatika dan komunikasi, jurusan Akuntansi dan jurusan Akomodasi Perhotelan.










</doc>
<doc id="954991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954991" title="Hiawatha">
Hiawatha

Hiawatha (juga dikenal dengan nama Ayenwatha, Aiionwatha, atau Haiëñ'wa'tha; Onondaga) adalah pemimpin dan pendiri konfederasi Iroquois. Hiawatha hidup pada abad ke-16 dan sebelumnya merupakan kepala suku Onondaga atau Mohawk (tergantung versi catatan).

Ia merupakan pengikut Deganawida, seorang pemimpin spiritual yang mengusulkan penyatuan Iroquois yang bahasanya mirip. Hiawatha, yang merupakan seorang orator yang mapan dan karismatik, berhasil meyakinkan suku Seneca, Cayuga, Onondaga, Oneida, dan Mohawk, agar mendukung visi Deganawida dan bersatu membentuk konfederasi Iroquois. Nantinya, suku Tuscarora juga bergabung.



</doc>
<doc id="954992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954992" title="SMA Negeri 3 Depok">
SMA Negeri 3 Depok

SMA Negeri 3 Depok adalah sekolah. Sebuah Sekolah Menengah Atas Negeri Sekolah Standar Nasional di Kota Depok, Jawa Barat.
Sejak tahun 2007, SMA Negeri 3 Depok dipimpin oleh Dra.Hj.Jasni Evawati,M.M sebagai Kepala sekolahnya menggantikan Drs.M.Achmadi yang sejak dimutasi ke SMA Negeri I Depok.
Berbagai prestasi baik akademis maupun non akademis telah banyak diraih oleh SMA yang sudah 25 tahun berdiri ini (dihitung sejak 1987-2012).
Sekolah ini juga telah mendapat predikat Akreditasi A+ (amat baik) dari Dinas Pendidikan dan Badan Akreditasi Nasional-Sekolah Menengah(BAN-SM) dan telah mendapat predikat “Toward Quality School” dari "Sampoerna Foundation dan United Schools Programs". Ntapzzz..

SMA Negeri 3 Depok pada awalnya (tahun pelajaran 1986/1987) merupakan vilial dari SMA Negeri 1 Depok yang berlokasi di Jl. Nusantara Raya nomor 317 Depok, dan terdiri dari 3 Kelas, dengan waktu sekolah siang hari dan dengan dikepalai oleh kepala sekolah Drs. Rohandi Natadipura yang juga merupakan kepala sekolah SMAN 1 Depok pada waktu itu.

Kemudian pada tahun 1987, Kepala Dinas Pendidikan Provinsi Jawa Barat Dr. H. Tating Karnadinata meresmikan SMU Negeri 3 Depok Bogor dan sejak saat itu SMA Negeri 3 Depok melepaskan diri dari SMA Negeri 1 Depok.
Pada tahun pelajaran 1988/1989 SMAN 3 Depok mendirikan gedung belajar sendiri dengan hasil swadaya masyarakat (BP3) sebanyak 7 kelas yang berlokas di Jl.Raden Saleh No.or 45 Studio Alam TVRI DepokII. Pembangunan gedung sekolah terus berlanjut dengan bantuan dari pemerintah dan orang tua siswa, sehingga bangunan sekolah SMAN 3 Depok terlihat seperti sekarang.

Memasuki tahun ajaran 1989/1990 seluruh kegiatan dan aktivitas belajar dipindahkan ke gedung baru. Tanggal 20 September 1990 SMA Negeri 3 Depok resmi menjadi sekolah mandiri yang dipimpin oleh Drs. Wargono dari SMA Negeri 3 Bandung dengan lokal berjumlah 18 Kelas. Kepemimpinan Drs.Wargono berakhir tanggal 1 agustus 1995, dikarenakan dia memasuki masa pensiun dan digantikan oleh Dra. Hj. Nunu Nuraesih dari SMA Negeri 5 Bandung. Dia memulai tugas dari1995 sampai 1997. sesudahnya dipimpin oleh Bapak Drs. Sukandi mustafa dari SMAN Leuwiliyang sampai tahun 2002. lalu digantikan lagi olh Bp. M Achmadi dari SMA Cileungsi Kab. Bogor sampai bulan Desember 2008. Dia ditugaskan di SMAN 1 Depok dan digantikan oleh Dra. Hj. Jasni Evawati, MM dari SMAN 5 Depok sampai sekarang. Sekarang mhank gwntwr bersekolah disini.















</doc>
<doc id="954994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=954994" title="Sekolah Harmoni Batam">
Sekolah Harmoni Batam

Sekolah Harmoni Batam adalah sekolah swasta di Batam provinsi Kepulauan Riau yang memiliki jenjang dari TK, SD, SMP, SMA dan SMK. Sekolah ini dikelola oleh Yayasan Harmoni Sejahtera. Untuk SMK, Sekolah Harmoni Batam memiliki jurusan Akuntansi, Akomodasi Perhotelan dan Administrasi Perkantoran.









</doc>
<doc id="955025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955025" title="Bilangan sempurna semu">
Bilangan sempurna semu

Bilangan sempurna semu ("QuasiPerfect numbers") adalah bilangan bulat positif yang merupakan hasil dari penjumlahan faktor-faktornya kecuali bilangan itu sendiri dan 1. Jadi, bilangan sempurna semu mirip dengan bilangan sempurna, bedanya pada bilangan sempurna semu kita menghilangkan 1 dari penjumlahan faktor-faktornya.

Sampai sekarang tidak diketahui apakah bilangan sempurna semu itu ada atau tidak. Para Matematikawan percaya, jika bilangan sempurna semu itu ada haruslah lebih besar dari 10 dan mempunyai 7 faktor prima berbeda.




</doc>
<doc id="955032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955032" title="Inwood, Manhattan">
Inwood, Manhattan

Inwood adalah permukiman paling utara di Pulau Manhattan, tepatnya di borough Manhattan, New York City.

Inwood secara fisik berbatasan dengan Sungai Harlem di utara dan timur, dan Sungai Hudson di barat. Permukiman ini memanjang ke selatan hingga Fort Tyron Park dan Dyckman Street atau Fairview Avenue lebih jauh ke selatan, tergantung referensinya. Sebagian besar Inwood tercakup dalam zona kode ZIP 10034.



</doc>
<doc id="955042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955042" title="Vorteks">
Vorteks

Sebuah vorteks adalah aliran cairan yang berputar dan biasanya turbulen. Gerakan spiral apapun dengan arah aliran tertutup disebut aliran vorteks. Gerakan cairan yang berputar cepat mengitari pusatnya disebut vorteks. Kecepatan dan tingkat rotasi cairan dalam vorteks bebas (irotasional) lebih tinggi di pusatnya, dan menurun secara progresif sesuai jarak dari pusatnya, sementara kecepatan vorteks dorongan (rotasional) adalah nol di pusat dan meningkat secara proporsional sesuai jarak dari pusatnya. Kedua jenis vorteks tersebut memiliki tekanan minimum di pusat, meski tekanan minimum pada vorteks bebas lebih rendah.




</doc>
<doc id="955044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955044" title="Tudor City">
Tudor City

Tudor City adalah sebuah komplek apartemen yang terletak di East Side of Manhattan di New York City. Tudor City merupakan komplek pencakar langit penghunian pertama di dunia. Komplek ini berbatasan dengan East 40th Street di sebelah selatan, First Avenue di timur, Second Avenue di barat, dan East 43rd Street di utara. Tudor City mengambil namanya dari dinasti Tudor Inggris, yang berkuasa pada tahun 1485 sampai 1603 dan mencakup Raja Henry VIII dan Ratu Elizabeth I.




</doc>
<doc id="955049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955049" title="South Village">
South Village

South Village adalah kawasan permukiman yang terletak di Lower Manhattan, New York City, tepat di selatan Washington Square Park. Terkenal karena warisan imigran dan sejarah Bohemianya, South Village juga mencakup wilayah Greenwich Village dan SoHo. Arsitektur South Village cenderung berupa bangunan apartemen bergaya rumah sewa, yang merupakan bukti bahwa daerah ini pernah menjadi enklave bagi imigran Italia Amerika dan penduduk kelas pekerja di New York.






</doc>
<doc id="955051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955051" title="Marcus Garvey Park">
Marcus Garvey Park

Marcus Garvey Park, atau Mount Morris Park sebagaimana masih disebut seperti itu oleh sejumlah warga, terletak di Harlem di borough Manhattan, New York City. Taman seluas ini menghalangi bentangan Fifth Avenue, yang dibelokkan mengitari taman melalui Mount Morris Park West. Taman ini berbatasan dengan 120th Street dan 124th Street serta dengan Madison Avenue di sebelah timurnya. Taman ini dioperasikan dan dikelola oleh Departemen Taman dan Rekreasi New York City.




</doc>
<doc id="955055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955055" title="Morningside Heights, Kota New York">
Morningside Heights, Kota New York

Morningside Heights adalah sebuah permukiman di Borough Manhattan di New York City dan terkenal sebagai tempat berdirinya institusi-institusi seperti Columbia University, Teachers College, Barnard College, Manhattan School of Music, Bank Street College of Education, "Grant's Tomb", Cathedral of Saint John the Divine, Riverside Church, Union Theological Seminary in the City of New York, Jewish Theological Seminary of America, Interchurch Center dan St. Luke's Hospital.

Banyak yang menganggap Morningside Heights sebagai bagian dari Upper West Side. However, it has been described as part of "Greater Harlem". Banyak sumber menyebutkan Upper West Side membentang ke utara sampai 110th Street saja. Morningside Heights berbatasan dengan Morningside Park di sebelah timur, Harlem di utara, dan Riverside Park di barat. Jalanan yang membentuk perbatasannya adalah 110th Street di selatan, Riverside Drive di barat, 125th Street di utara, dan Morningside Drive di timur. Jalan utamanya adalah Broadway. Dengan gentrifikasi Bloomingdale, permukiman yang terletak tepat di selatan Morningside Heights, batas selatan Morningside Heights kadang diperluas sampai 106th Street dan kadang-kadang 96th Street.

Permukiman ini sering dijuluki "kota perguruan tinggi" di New York City, "Academic Acropolis", "Acropolis of New York", dan "Bloomingdale Village".





</doc>
<doc id="955061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955061" title="Little Syria, Manhattan">
Little Syria, Manhattan

Little Syria dulunya merupakan permukiman Arab Amerika yang pernah berdiri di borough Manhattan, New York City pada akhir 1880-an sampai 1940-an. Juga disebut Syrian Quarter, permukiman ini mencakup Washington Street dari Battery Park sampai hulu Rector Street. Enklave ini, pada luas puncaknya, pernah mencapai situs World Trade Center – batu sudut bangunan St. Joseph's Maronite Church ditemukan di reruntuhannya setelah 11 September. Permukiman ini semakin terancam keberadaannya karena para penduduknya sudah banyak yang sukses dan pindah ke daerah lain, terutama Atlantic Avenue di Brooklyn, dan hilang sepenuhnya ketika sebagian besar wilayah di hilir Washington Street dirobohkan untuk membuat jembatan pintu masuk Terowongan Brooklyn-Battery.



</doc>
<doc id="955063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955063" title="Manhattan Valley">
Manhattan Valley

Manhattan Valley adalah sebuah permukiman di Upper West Side of Manhattan di New York City, berbatasan dengan West 110th Street di sebelah utara, Central Park West di timur, West 96th Street di selatan, and Broadway di barat. Permukiman ini sebelumnya bernama Bloomingdale District, tetapi nama tersebut masih sering digunakan sampai sekarang.





</doc>
<doc id="955070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955070" title="Little Italy, Manhattan">
Little Italy, Manhattan

Little Italy adalah sebuah permukiman di Lower Manhattan, New York City, yang pernah dikenal karena dihuni oleh banyak orang Italia. Hari ini, permukiman "Little Italy" ditempati banyak toko dan restoran Italia.

Permukiman Italia Amerika lain di New York City meliputi:

Penduduk Little Italy sudah mengetahui keberadaan kejahatan terorganisasi sejak awal 1900-an. Anggota-anggota Mafia Italia terkuat beroperasi di "Little Italy".




</doc>
<doc id="955103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955103" title="San Juan Hill, Manhattan">
San Juan Hill, Manhattan

San Juan Hill dulunnya merupakan permukiman rumah sewa yang didominasi oleh warga Afrika Amerika di West Side, borough Manhattan, New York City. Permukiman ini kemudian dirombak besar-besaran sebagai bagian dari pembaruan kota dalam pembangunan Lincoln Center for the Performing Arts.

Wilayah pastinya masih diperdebatkan, tetapi secara umum perbatasannya adalah Amsterdam Avenue (timur), West End Avenue (barat), 59th Street (selatan), dan 65th Street (utara). Disebutkan bahwa wilayah ini diberi nama sesuai Kavaleri ke-10 yang bertempur bersama Teddy Roosevelt pada Pertempuran San Juan Hill selama Perang Spanyol-Amerika Serikat, tetapi ini belum dapat dipastikan. San Juan Hill bisa jadi merupakan permukiman Afrika Amerika terpadat di Manhattan pada awal abad ke-20. Pada tahun 1940, New York City Housing Authority menyebut kawasan ini sebagai "permukiman kumuh terburuk di New York City" dan membuat rencana untuk memperbarui kawasan ini dengan merobohkan rumah-rumah sewa tua dan membangun Amsterdam Housing Projects dan Lincoln Center.



</doc>
<doc id="955106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955106" title="Party for Everybody">
Party for Everybody

Party for Everybody adalah lagu yang dinyanyikan oleh Buranovskiye Babushki untuk mewakili Rusia di Kontes Lagu Eurovision 2012. Lagu ini
memenangkan pemilihan lagu nasional Rusia pada tanggal 7 Maret 2012 di Moskwa

Di Kontes Lagu Eurovision 2012 yang diselenggarakan di Baku, Azerbaijan, lagu ini menempati posisi kedua dengan 259 poin.

Sebagian besar lirik yang dalam bahasa Udmurt. Dalam sebuah wawancara dengan "Komsomolskaya Pravda", anggota Buranovskiye Babushki, Olga Tuktareva mengatakan bahwa mereka menulis lagu sendiri, sedangkan bagian bahasa Inggris ditulis oleh orang Inggris yang tidak disebutkan namanya. Dia berkata: "Aku bahkan tidak akan mengatakan nama penulis, aku tidak bisa mengucapkannya, dia bukan orang Rusia" (penulis lirik Inggris itu sebenarnya adalah penulis lagu Amerika yang terkenal, Maria Susan Applegate, yang dikenal untuk lagu Jennifer Rush "The Power of Love"). Musik untuk "Party for Everybody" ditulis oleh komposer terkenal Victor Drobysh. Terutama, kata Udmurt dan Inggris ditulis secara terpisah. Ketika Babushki Buranovskie datang ke studio dengan teks tertulis, bagian bahasa Inggris, juga sudah siap. Seorang anggota ensemble menyatakan apa yang beberapa bagian dari lagu tersebut berarti dalam bahasa Inggris: "Kami bernyanyi tentang menyalakan oven, menguleni adonan, dan menggelar taplak meja sambil menunggu anak-anak untuk pulang. Dan kita berkata ketika anak-anak kita pulang, kita akan bersenang-senang dan menari."

Para anggota itu juga menyatakan bahwa belajar kata-kata bahasa Inggris tidak terlalu sulit.

Lagu ini memenangkan pemilihan lagu nasional Rusia, yang berlangsung pada tanggal 7 Maret 2012 di Moskwa. Hasil untuk kelompok ini adalah 38,51 poin, unggul dari pemenang Eurovision tahun 2008, Dima Bilan dan personel t.A.T.u. Yulia Volkova dengan lagu duet mereka "Back to Her Future" yang memiliki 29,26 poin.

Mereka menyanyikan lagu di semifinal pertama pada tanggal 22 Mei 2012 dan berada di posisi pertama dengan 152 poin. Dilanjutkan ke final pada 26 Mei. Mereka menyanyikan lagu dan akhirnya selesai di posisi kedua dengan total 259 poin, di belakang lagu "Euphoria", oleh Loreen dari Swedia. Ini adalah hasil terbaik Rusia dalam 3 tahun sejak pertama mereka menang pada tahun 2008.


</doc>
<doc id="955112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955112" title="ISO 3166-2:AF">
ISO 3166-2:AF

ISO 3166-2:AF adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Afghanistan.

Saat ini untuk Afghanistan, kode ISO 3166-2 yang ditetapkan untuk 34 provinsi.

Setiap kode terdiri dari dua bagian, dipisahkan dengan tanda hubung. Bagian pertama adalah AF, kode ISO 3166-1 alpha-2 untuk Afghanistan. Bagian kedua terdiri dari tiga huruf.

Nama sub-bagian tercantum dalam standar ISO 3166-2 yang diterbitkan oleh ISO 3166 Maintenance Agency (ISO 3166/MA).

Perubahan-perubahan berikut telah diumumkan dalam laporan berkala ("newsletter") oleh ISO 3166/MA setelah publikasi ISO 3166-2 pertama kali pada 1998:




</doc>
<doc id="955118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955118" title="Gemak loreng">
Gemak loreng

Gemak loreng ("Turnix suscitator") atau Puyuh-gemak biasa adalah gemak, satu dari familia kecil burung yang mirip, tetapi tidak berhubungan dengan puyuh sejati. Spesies ini menetap dari India melewati wilayah Asia yang tropis ke selatan China, Indonesia dan Filipina.




</doc>
<doc id="955131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955131" title="ISO 3166-2:AG">
ISO 3166-2:AG

ISO 3166-2:AG adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Antigua dan Barbuda.

Saat ini untuk Antigua dan Barbuda, kode ISO 3166-2 yang ditetapkan untuk 6 parishes dan 2 dependensi.

Setiap kode terdiri dari dua bagian, dipisahkan dengan tanda hubung. Bagian pertama adalah AG, kode ISO 3166-1 alpha-2 untuk Antigua dan Barbuda. Bagian kedua terdiri dari dua angka:


Nama sub-bagian tercantum dalam standar ISO 3166-2 yang diterbitkan oleh ISO 3166 Maintenance Agency (ISO 3166/MA).

Perubahan-perubahan berikut telah diumumkan dalam laporan berkala ("newsletter") oleh ISO 3166/MA setelah publikasi ISO 3166-2 pertama kali pada 1998:




</doc>
<doc id="955140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955140" title="Febby Rastanty">
Febby Rastanty

Febby Rastanty () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Mengawali debutnya ketika menjadi pemeran utama dalam sinetron "Putih Abu-Abu" sebagai Nina. Selain menjadi sinetron, Febby juga merupakan anggota grup musik Blink. Febby dulunya adalah salah satu dari sekian penyanyi cilik Gema Nada Pertiwi (GNP) arahan Kak Nunuk.

Febby adalah sulung dari dua bersaudara. Berdarah Palembang dari ayahnya, Rasyid Jayaruddin, dan Manado dari ibunya, Anice Worang. Febby mempunyai seorang adik laki-laki yang bernama Rizky Rizaldi Ronaldo. Setelah lulus dari SMP Negeri 45 Jakarta, Ia melanjutkan sekolah ke SMA Negeri 70 Jakarta, ia kini kuliah di Fakultas Hukum Universitas Indonesia.

Ia memulai kariernya di dunia hiburan sejak kecil pada tahun 2005. ia memerankan Fachri di "Eneng dan Kaos Kaki Ajaib" pada tahun 2007. Dia juga pemenang "Idola Cilik Seleb". Dia pertama kali bermain di sinetron sebagai pemeran utama dalam "Putih Abu-Abu" sebagai Nina. Selain berperan di beberapa sinetron, Febby juga merupakan anggota grup musik Blink yang kini sudah bubar.






</doc>
<doc id="955160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955160" title="ANGERME">
ANGERME

, sebelumnya bernama adalah kelompok penyanyi idola asal Jepang di bawah Hello! Project. Pada tahun 2010, mereka menerima penghargaan dari Japan Record Award untuk "Artis Baru Terbaik".





Pada tanggal 4 April melalui blognya produser Hello! Project Tsunku mengumumkan akan membentuk sebuah kelompok baru yang terdiri dari anggota Hello! Pro Egg, yaitu Ayaka Wada, Yuuka Maeda, Kanon Fukuda, dan Saki Ogawa, dan diputuskan bahwa Ayaka Wada akan menjadi pemimpin dari kelompok ini. Sebulan kemudian, pada tanggal 7 Mei 2009, diumumkan nama grup ini adalah "S/mileage" yang merupakan penggabungan kata bahasa Inggris, "smile", dan "age" yang berarti "usia tersenyum". Singel indie pertama S/mileage, "Ama no Jaku", dirilis pada konser "Hello! Pro Egg: Nakano Step!" 7 Juni 2009.

Setelah merilis 3 singel indie, pada konser "Hello! Pro Egg Shinjin Kōen Yokohama Fire" November 2009 Tsunku mengumumkan bahwa S/mileage akan lulus dari Hello! Pro Egg dan akan debut sebagai anggota penuh Hello! Project di musim semi 2010, namun, dengan syarat para anggota harus "mengumpulkan" 10.000 foto senyuman dari fans yang disebut . Jika tidak berhasil mereka tidak akan diizinkan debut major. Mereka secara teratur mengunggah video ke kanal YouTube Up-Front Works, berjudul . S/mileage mengadakan "mini-konser" di Nagoya pada tanggal 19 Maret untuk menarik perhatian masyarakat agar ikut ambil bagian dalam Kampanye Senyum, 14 Maret singel indie terakhir "Otona ni Narutte Muzukashii!", dirilis dan berhasil menempati posisi #1 tangga lagu indie Oricon.

S/mileage tampil sebagai pembuka konser Cute "Cute Concert Tour 2010 Spring: Shocking Live" pada tanggal 20 Maret. Pada tanggal 3 April mereka mengadakan konser bersama dengan Erina Mano, di mana Tsunku mengumumkan bahwa misi telah berhasil dan S/mileage diizinkan debut major label. Singel mayor pertama, "Yume Miru Fifteen", dirilis pada tanggal 26 dan berhasil menempati posisi # 5 Oricon. Tur pertama mereka, "Devil Smile Angel Smile", dimulai 9 Oktober 2010. Pada 8 Desember, 2010, album pertama mereka, "Warugaki 1 (Evil Brats 1)", dirilis. Pada tanggal 30 Desember S/mileage menerima penghargaan Japan Record Award untuk "Artis Baru Terbaik", menyisihkan, nominator lain, Girls' Generation.

Pada tanggal 29 Mei 2011, melalui website resmi S/mileage, Tsunku mengumumkan audisi untuk mencari anggota baru. Audisi terbuka untuk pelajar SMP dan SMA, yang juga diijinkan untuk mengikuti audisi Morning Musume pada saat yang sama, tetapi harus memilih satu kelompok jika kebetulan lolos di kedua audisi . Putaran pertama audisi berlangsung di TKP Shibuya Conference Center di Tokyo pada tanggal 4 Juni 2011 dan terus berlanjut sampai sebulan. Putaran kedua audisi disiarkan langsung melalui situs Nico Nico Douga. Dari lima puluh dua peserta, delapan di antaranya adalah anggota Hello! Pro Egg. Putaran ketiga juga disiarkan streaming, dengan menyisakan dua belas peserta, tiga di antaranya dari Hello! Pro Egg. Lima anggota baru diumumkan pada "Hello! Project 2011 Summer ~Nippon no Mirai wa WOW WOW Live~ tour" tanggal 14 Agustus mereka adalah: Kana Nakanishi, Fuyuka Kosuga, Meimi Tamura, dan dari Hello! Pro Egg: Akari Takeuchi dan Rina Katsuta.

Pada tanggal 24 Agustus diumumkan bahwa pada tanggal 27 Agustus Saki Ogawa akan lulus dari S/mileage dan Hello! Project. produser Tsunku menjelaskan dalam pesannya di situs resmi, bahwa pada Mei tahun ini Ogawa berbicara dengannya ingin kembali ke kehidupan normal. Namun, pengumuman yang mendadak dan waktunya yang bertepatan dengan masuknya sub-anggota baru, menyebabkan para penggemar (baik Jepang dan Internasional) berspekulasi alasan sebenarnya di balik lulusnya Ogawa. Pada tanggal 9 September, salah satu sub-anggota baru S/mileage, Fuyuka Kosuga, didiagnosis menderita anemia; dan harus meninggalkan grup, dia akan kembali sebagai anggota Hello! Pro Egg.

Mulai 18 September sub-anggota S/mileage harus berpartisipasi dalam "Egao Up Campaign!" (笑顔うpキャンペーン; Smile Up Campaign) untuk menjadi anggota penuh S/mileage, di mana setiap sub-anggota harus mengumpulkan foto senyuman dari penggemar. Foto juga dapat dikirim oleh fans melalui Facebook, Twitter atau mixi. Tsunku akan mengumumkan hasil audisi anggota baru di acara rilis "Tachiagirl" pada 16 Oktober. Pada tanggal 16 Oktober di acara Tachiagaaru sub-anggota S/mileage diumumkan menjadi anggota penuh.

Pada tanggal 25 Oktober, seminggu setelah sub-anggota menjadi anggota penuh, diumumkan bahwa Maeda Yuuka akan lulus dari S/mileage dan Hello! Project pada 31 Desember. Maeda lulus karena ingin lebih berkonsentrasi pada sekolah dalam rangka memenuhi mimpinya masuk universitas, dia merasa bahwa tidak adil bagi para penggemar ketika dia hanya dapat memberikan setengah kemampuannya di atas panggung. Singel terakhirnya sebagai anggota adalah " Please Mini Skirt Post Woman! ". Setelah Maeda lulus anggotanya menjadi 6 orang dengan 2 anggota asli.

Pada tanggal 24 September, dalam episode ke 85 acara Hello Station Wada dan Fukuda mengumumkan bahwa generasi ke-3 akan ditambahkan dari Hello Pro Kenshūsei, serta S/mileage juga akan mengubah nama grup yang akan diputuskan pada 31 Oktober. Pada tanggal 4 Oktober, Mizuki Murota, Maho Aikawa, dan Rikako Sasaki diperkenalkan dalam konferensi pers sebelum latihan musikal ‘Engeki Joshibu S/mileage’s JUKEBOX MUSICAL: SMILE FANTASY!‘. Sebagai anggota generasi ke-3. Mereka akan melakukan kegiatan mereka sebagai grup dengan 9 member.

Pada tanggal 17 Desember, pada hari terakhir tur group "S/mileage Live Tour 2014 Aki ~FULL CHARGE~" yang diadakan di TSUTAYA O-EAST, S/mileage secara resmi mengubah nama grup mereka menjadi ANGERME. Nama ANGERME diberikan oleh Nakanishi Kana, didasarkan dari lebih dari 10.000 usulan nama yang dikirim oleh penggemar. ANGERME merupakan lakuran dari bahasa Prancis "ange", yang berarti malaikat, dan "larme" yang berarti air mata.

Pada tanggal 20 Mei, Kanon Fukuda mengumumkan bahwa ia akan lulus dari ANGERME dan Hello! Project di musim gugur untuk melanjutkan kuliahnya. Pada 24 Juni dalam program YouTube “Hello Project Station“ ANGERME mengumumkan bahwa mereka akan merekrut member baru untuk generasi ke-4.

Pada tanggal 11 November, 2015, kelompok itu mengumumkan bahwa audisi anggota generasi 4 telah selesai dengan Moe Kamikokuryo dinyatakan sebagai satu satunya yang terpilih di antara 1.800 orang peserta audisi. Pada konser khusus bertajuk “Kanon Fukada’s Graduation Special” yang digelar tanggal 29 November di Nippon Budokan ia secara resmi dinyatakan lulus dari ANGERME. Dalam konser kelulusannya tersebut, Kanon bersama teman-temannya membawakan total 30 lagu dari seluruh lagu dalam karier ANGERME. Ia juga menyanyikan sebuah lagu dengan masing-masing anggota idol group tersebut dan memilih lagu “Watashi no Kokoro” sebagai lagu kelulusannya. Pada tanggal 20 Desember 2015, diumumkan bahwa Meimi Tamura akan meninggalkan ANGERME dan Hello! Project pada musim semi 2016.

Pada pembukaan Konser Musim Panas Hello! Concert 2016 tanggal 16 Juli Hello Project mengumumkan Kasahara Momona bergabung ke ANGERME sebagai anggota generasi ke lima.

Pada 26 Juni, diumumkan melalui episode spesial Hello! Project Station, Kawamura Ayano dan Funaki Musubu bergabung dengan ANGERME sebagai anggota generasi ke-6 yang baru dan akan memulai kegiatan dalam grup di Tur konser Hello! Project SUMMER 2017. Pada 31 Desember, diumuman bahwa Aikawa Maho telah memutuskan untuk lulus dari ANGERME dan Hello! Project, setelah absen dari aktivitas selama sebelas bulan karena penyakit gangguan panik.

Melalui pengumuman mengejutkan selama episode # 244 dari Acara televisi Hello! project "The Girls Live" pada 19 November 2018, pemimpin Wada Ayaka mengatakan bahwa penambahan anggota baru akan terungkap di final konser "ANGERME 2018 Aki Denkousekka" di Pacifico Yokohama pada 23 November. Dua anggota generasi ketujuh secara resmi diperkenalkan di acara tersebut; yaitu Oota Haruka dan pendatang baru Ise Layla.

Pada 18 Juni, Wada Ayaka secara resmi lulus dari ANGERME dan Hello! Project dalam Tur Konser Hello Pro Premium ANGERME 2019 Final Haru Wada Ayaka Sotsugyou Rinnetenshou Spesial ~ Aru Toki Umareta Ai no Teishou ~ di Nippon Budokan. Takeuchi Akari akan menjadi pemimpin baru ANGERME dan Kawamura Ayano akan menjadi wakil pemimpin baru bersama dengan wakil pemimpin saat ini Nakanishi Kana.















</doc>
<doc id="955230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955230" title="Yoyogi National Gymnasium">
Yoyogi National Gymnasium

Ini dirancang oleh Kenzo Tange dan dibangun antara 1961 dan 1964 ke swimming dan diving peristiwa pada musim panas 1964 Summer Olympics. Sebuah lampiran terpisah digunakan untuk kompetisi basketball di game-game yang sama. Desain terinspirasi dari Frei Otto desain arena untuk 1972 Summer Olympics di Munich.

Arena ini memiliki 13.291 kursi, (kursi berdiri 9.079, 4.124 kursi arena dan 88 kursi "kerajaroyal box") dan sekarang terutama digunakan untuk hoki es, futsal dan basket.




</doc>
<doc id="955249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955249" title="Shin Soohyun">
Shin Soohyun

Shin Soohyun (Korean: 신수현, lahir 11 Maret 1989), dikenal sebagai leader dan penyanyi utama dari boyband Korea Selatan, U-KISS.

Soohyun adalah seorang pemain bola di Gyeonggi-do, Korea Selatan. Setelah berhenti dari olahraga, ia mengikuti kontes menyanyi agar ia bisa menjadi seorang bintang. Ia pernah melakukan trainee di Good Entertainment, sekarang JYP Enterainment. Pada 2006, ia dikirim ke NH Media untuk melakukan debut resmi sebagai anggota boyband U-KISS bersama anggota lainnya.

Ayah Soohyun meninggal saat ia masih kelas dua yang membuatnya depresi. Keluarganya pergi beberapa kali sangat keras dan tidak punya banyak uang untuk makanan.

Soohyun adalah bagian dari enam anggota asli U-KISS bersama dengan Alexander, Kibum, Eli, Kevin and Dongho. Nama kelompok itu singkatan dari "Ubiquitous Korea International (Idol) Super Star". Mereka memulai debutnya pada 15 Agustus 2008 di Jepang pada Power of Atamix. U-KISS merilis album debut pertama, "N-Generation" pada 3 September 2008. Setelah itu, mereka melakukan debut di televisi membawakan lagu "Not Young" di "M! Countdown". Kiseop bergabung pada 2009 sebelum aktivitas promosi 만만하니 dan U-KISS menjadi 7 anggota.

Pada tahun 2011, Shin Soohyun diangkat sebagai pemimpin dari U-KISS. Selama promosi mereka dengan album kedua mereka, "Neverland", produser mereka menjelekkan girlband Korea, Kara untuk memenangkan U-KISS. Sebagai pemimpin, Soohyun meminta maaf melalui akun Twitter resminya. Di sisi lain, Fans telah memberinya julukan "Fanservice King" karena ia selalu memberikan perhatian kepada para penggemarnya dan membuat mereka bahagia setiap kali ia menemukan waktu luang. Pada 2012, ia dijuluki sebagai "Power Vokal" band.

Ia memulai debut musikal pada bulan Juni 2010. Ia menyebut debut musikalnya yaitu A Chorus Line.
Adaptasi ini akan baik diarahkan dan koreografer oleh Lee Baayork berbakat, yang membuat debut sendiri pada usia 5 tahun. Dengan acara ini melonjak menjadi sukses pada rilis pada tahun 1970-an, ini berfokus pada cerita tentang harapan, mimpi, dan frustrasi dalam mencoba untuk menjadi penari terkenal. Audisi diadakan, yang Soo Hyun mampu memamerkan tarian yang luar biasa dan keterampilan bernyanyi di depan hakim dan mendapatkan dirinya peran bernama Mark. Penerbit menyatakan, " Mark adalah penari termuda dan juga sedikit naif. Karakter memiliki banyak emosi seluruh acara yang pasti untuk menarik penonton, dan dengan seperti idola populer mengambil peran, Mark pasti akan menang penonton berakhir. "
Acara broadway akan dibuka untuk umum mulai pada tanggal 26 Juni dan akan berlangsung sampai 22 Agustus di Artium COEX di selatan Seoul.



</doc>
<doc id="955254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955254" title="Lee Ki-seop">
Lee Ki-seop

Lee Kiseop (Korean: 이기섭, lahir 17 Januari 1991) adalah anggota ketujuh dari boyband Korea Selatan, U-KISS.

Kiseop bergabung dengan U-KISS pada 2009 untuk comeback "Man Man Ha Ni", ia juga muncul dalam video "Not Young". Kiseop dikenal ulzzang, saat Ulzzang Generation 2.

Kemampuan khusunya adalah seni bela diri (Taekwondo), Beat Boxing, menari, dan akting.

Setelah lulus SMA, Kiseop masuk ke Sekolah Tinggi Yatab. Dia dilaporkan menyimpan uang untuk membayar dirinya melalui universitas. Selama tahun SMA-nya, dia sangat aktif dalam lingkaran tari tetapi tidak memiliki pengalaman panggung ketika ia resmi menjadi anggota U-KISS.

Menurut U-KISS, Kiseop adalah King of surprised dan blowfish surprised, sedangkan menurut Dongho, ia adalah "hyung" (kakak) yang baik.

Sebelumnya, U-KISS hanya memiliki enam anggota saja, Kevin, Dongho, Soohyun, Eli, Kibum dan Alexander. Lalu pada tahun 2009, Kiseop bergabung saat album mini ketiga yang bejudul “ContiUKiss” dirilis. Dia adalah mantan ulzzang, dan telah muncul di musim kedua Uljjang Shidae. Sebenarnya, sebelum debut, ia juga sudah bekerja dengan U-KISS. Ia muncul dalam MV singel pertama yang berjudul "Not Young".

Sebelum memulai debutnya, setelah ditolak oleh banyak perusahaan hiburan, Kiseop mencoba melakukan bunuh diri, tetapi ibunya membantu membimbing dia keluar dari tahap bunuh diri di awal kariernya. Dia pernah menjadi model di sebuah pusat perbelanjaan yang dikelola oleh seorang temannya sebelum ia mengikuti audisi dan masuk ke U-KISS. Hal itu diungkapkan dalam reality show mereka, "UKISS Vampire". Kiseop juga muncul dalam PKL Outing Wonderful dengan Girls' Generation.

Menjadi anggota tambahan untuk U-KISS, anggota lain mengklaim bahwa Kiseop bekerja paling keras dan paling serius di antara mereka. Ketika pertama kali diterima sebagai anggota baru, Kiseop membuat entri pada homepage resmi U-KISS, di mana ia meminta maaf kepada semua fans setia U-KISS dan meminta mereka untuk menerima dia sebagai anggota baru dengan cara rendah hati.



</doc>
<doc id="955256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955256" title="Siloam">
Siloam



</doc>
<doc id="955257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955257" title="Eli Kim">
Eli Kim

Kim Kyoungjae (Korean: 김경재, lahir 13 Maret 1991) dengan nama panggung Eli Kim adalah salah satu anggota dari boyband Korea Selatan, U-KISS. Ia adalah rapper utama, satu dari tiga anggota yang fasih berbahasa Inggris, AJ dan Kevin.

Eli (singkatan Ellison) dibesarkan di Washington D.C. oleh orang Korea, tetapi menghabiskan sebagian besar tahun di Virginia. Dia memiliki seorang adik perempuan dan seorang kakak perempuan. Ia belajar di Ni River Middle School dan Riverbend High School di Virginia. Setelah putus sekolah tinggi, dia pergi sendirian ke Beijing, Cina untuk melanjutkan studi di mana ia juga belajar bahasa Mandarin. Dia mempelajari teknik untuk Taekwondo dan Kung Fu selama 12 tahun, membuka kesempatan baginya untuk berperan sebagai seorang seniman ekstra dalam film Cina.

Eli adalah anggota tambahan keempat untuk boyband Korea, U-KISS yang dibentuk oleh NH Media Entertainment di 2008. Mereka diluncurkan pada Power of Atamix di Jepang bersama boyband Korea lainnya seperti Paran. Mereka juga memulai debutnya di Korea Selatan dihari kemudian. Mereka merilis album mini pertama,"N-Generation" dan video musik pertama, "Not Young".

Pada Januari 2010, Eli dan mantan anggota Kibum membintangi drama Thailand-Korea, "Autumn Destiny" dengan aktor Thailand, Mario Maurer. Suara Eli dan Kibum tidak terlalu bagus karena mereka tidak bisa berbicara Thailand.

Eli tidak muncul di banyak acara varietas. Dia adalah salah satu host untuk acara varietas, "Raising Idol" bersama dengan co-Dongho anggota U-KISS lain, Thunder dari MBLAQ dan Key anggota SHINee. Dia tampil di acara MBC "We Are Dating" pada tanggal 24 Desember 2010, di mana ia menunjukkan Casanova-nya sebagai laki-laki . Dia juga muncul sebagai pembawa acara di segmen "All About You" di acara "Pops In Seoul" di Arirang TV, bersama dengan rekan anggota U-KISS lain, Alexander dan Kevin. Ia juga pembawa acara di acara baru "Fusion" dengan Park Myung-soo di bawah MBC yang perdana pada tanggal 1 April.

Eli juga dikenal sebagai "The Pigeon" karena imitasi baiknya terhadap burung. Ini adalah fitur pada acara b=varietas U-KISS, "Vampire UKiss" ketika ia mencoba untuk menyalin bagaimana seekor merpati makan melalui paruhnya.

Pada April 18, 2011 Eli cedera selama latihan. Tangan kanannya patah , dan menjalani operasi. Rumah sakit tersebut menyatakan bahwa hal itu tidak akan sulit bagi Eli untuk melakukan, dan ia berhasil dilakukan dengan gips di lengan kanannya.

Pada 27 April 2011, Eli dan Kevin pergi ke Hongkong untuk kencan jalan khusus dengan penggemar mereka di Hongkong untuk acara khusus “Star Date with U-KISS in Hong Kong”. Ini disponsori oleh "Binggrae", yang bertujuan untuk menghubungkan para penggemar di seluruh dunia dengan bintang-bintang Hallyu untuk mendorong pertukaran budaya. Acara khusus ini disiarkan melalui Arirang TV pada tanggal 3 Mei.

Eli, dengan rekan-anggota Dongho dan Kiseop yang dicor dalam sitkom MBC berjudul, "Real School". Trio bertindak dalam serangkaian 40-episode, berubah menjadi siswa SMA yang tinggal di sebuah ‘English Village’ dalam upaya untuk menghadapi dan memecahkan ketakutan mereka berbicara dalam bahasa Inggris.



</doc>
<doc id="955261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955261" title="Yeo Hoonmin">
Yeo Hoonmin

Yeo Hoonmin (Korea: 여훈민, ) dengan nama panggung Hoon adalah salah satu anggota boyband Korea Selatan, U-KISS.

Hoon lulusan dari Dongguk University, jurusan Theatre dan Film.

Hoon debut sebagai penyanyi solo balada di bawah nama aslinya dan merilis EP "Pure & Love" pada 9 September 2009. Pada tahun berikutnya, ia merilis singel digital berjudul "Beginning". Di luar bernyanyi, ia juga tampil dalam drama SBS, sebagai pengawal presiden

Setelah keluarnya Alexander dan Kibum, NH Media mengumumkan bahwa Hoon dan mantan anggota Paran, AJ akan bergabung dengan U-KISS. Ia mengambil untuk vokalnya yang kuat dan penampilanny yang baik. Mereka debut di U-KISS saat perilisan album mini kelima, "Bran New Kiss" yang dirilis pada 30 Maret 2011 dengan singel ""0330"" dan saat comeback U-KISS..

Hoon bersama dengan bandmates Dongho, Kiseop dan Soohyun mulai syuting film dengan Jay Park, Kim Soo Ro dan Park Yejin dengan judul film "Mr. Idol" pada Februari 2011. Ini adalah film layar lebar pertama anggota U-KISS. Pada tahun selanjutnya, NH Media mengumumkan bahwa Hoon dan Dongho akan membintangi Super Action TV yang berjudul "Holy Land", empat bagian dari film ini adalah tentang pemberontakan siswa SMA. Film ini akan diluncurkan pada 28 April 2012.


</doc>
<doc id="955262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955262" title="Dalam Mihrab Cinta (sinetron)">
Dalam Mihrab Cinta (sinetron)

Dalam Mihrab Cinta merupakan sebuah sinetron Ramadhan yang ditayangkan di RCTI setiap hari Senin sampai Jumat pukul 10.00 WIB. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt. Pemainnya antara lain ialah Dude Harlino, Meyda Sefira, Baim Wong, Dhini Aminarti, Kholidi Asadil Alam, Tika Putri, Risty Tagor, Rifky Balweel, Iqbal Pakula, Rio Reifan dan masih banyak lagi.

Setelah menikah,SYAMSUL(Dude
Harlino)dan ZIZI(Meyda Sefira)
tinggal di Jakarta. Syamsul
menjadi mubaligh muda yang
terkenal. Posisinya sebagai
pengisi siraman rohani di EDUTV
semakin kuat. Nama Syamsul
semakin bersinar. Zizi dengan
kedalaman ilmu agamanya
menjadi tempat berteduh
Syamsul yang kokoh di saat suka
maupun duka.Nadia (Risty
Tagor), adik Syamsul, tinggal
bersama mereka.
Syamsul dan Zizi, meskipun
terkenal tetapi membumi.
Syamsul bergumul dengan
masyarakat sekitar dan
menyelesaikan masalah
kemasyarakatan yang ada
dengan pemahaman agamanya
yang menyejukkan. Ia pun masih
tetap mengajar DELLA (Nabila
Chairunnisa) mengaji.
Syamsul berusaha mengamalkan
apa yang ia sampaikan dalam
ceramahnya dalam kehidupan
sehari-hari. Contohnya, saat
diperjalanan hendak syuting
acara ceramah, ia bertemu
dengan anak remaja, Riki yang
sedang dikeroyok massa karena
mencopet. Ustad Syamsul pun
segera turun dari mobil dan
menolongnya. Ternyata Riki
melakukannya karena butuh
obat untuk neneknya yang
sedang sakiat-sakitan. Syamsul
pun bersedia menengok nenek
dan adik Riki. Ternyata nenek
Riki sekarat. Mereka langsung
membawanya ke Rumah Sakit.
Di saat yang bersamaan, Syamsul
yang seharusnya mengisi acara
ceramah di EDUTV langsung
menelpon produser acara dan
menawarkan solusi untuk
memindahkan ceramah ke
masjid dekat rumah sakit di mana
ia berada, karena ia benar-benar
tidak bias meninggalkan Rumah
Sakit. Akhirnya acara berjalan
lancar, bahkan mendatangkan
ide baru bagi Direktur Program
EDUTV yang baru bergabung,
ROSA (Dhini Aminarti) untuk
membuat program ceramah
yang berbeda.
Di lain waktu, Syamsul
mendengar kabar duka dari ayah
Burhan, bahwa Burhan
meninggal dunia. Tidak seperti
ayah Burhan, ibu Burhan dan
ALAN (Rio Reifan) adik Burhan
sangat membenci Syamsul.
Mereka bahkan menuduh
Syamsul membunuh Burhan.
Syamsul pun gundah. Sahabat
Burhan di penjara pun, ROBIN
(Baim Wong), sangat membenci
Syamsul dan ingin membalas
dendam. Kebencian Robin
semakin besar setelah tahu
bahwa Syamsul dekat dengan
istrinya, REZNA (Tika Putri), yang
sebenarnya adalah pembawa
acara ceramah yang dibawa
Syamsul di EDUTV. Robin pun
masuk dalam managemen EDUTV
yang dipimpin JEFRY (Gunawan),
dan perlahan mulai menyiapkan
rencana untuk menyingkirkan
Syamsul. Untungnya Rosa selalu
siap dengan argument yang
masuk akal dan menyelamatkan
program acara.
Bagaimanakah kelanjutan kisah
kehidupan Syamsul dan Zizi?..
bagaimanakah mereka
menyikapi masalah hidup yang
mereka hadapi, dengan tetap
mengamalkan ilmu agama yang
mereka syiarkan?..
Ikuti kisahnya dalam Sinetron
DALAM MIHRAB CINTA Spesial
Ramadhan.



</doc>
<doc id="955267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955267" title="Shin Dongho">
Shin Dongho

Shin Dongho (Korean: 신동호, lahir 29 Juni 1994) adalah anggota dari boyband Korea Selatan, U-KISS. Dongho adalah anggota termuda dari semua anggota U-KISS.

Dongho bisa berkomunikasi dengan bahasa Mandarin karena ia belajar di Beijing, Cina. Pada saat muda, Dongho memiliki suara yang dalam dan kepribadian yang tak terduga

Ia lulusan Seoul Yonggang Middle School dan masuk ke High School in Hanrim Entertainment Arts School.

Dongho adalah anggota paling aktif dari kelompok ia telah berpartisipasi paling banyak dalam proyek dibandingkan dengan enam anggota lainnya. Dia telah muncul di reality show seperti"Raising Idol", "Idol Maknae Rebellion", and "Sonyeon Sonyeo Gayo Baekseo". Dongho also appeared on SBS' "Strong Heart", "Love Chaser", MBC's "Star Do Do Chores", SBS' "Quiz Sixth Sense", KBS' "Star Golden Bell",Quiz that Change the World and movies such as "My Black Mini Dress", "Villain and Widow" and "Mr. Idol". He also dubbed the voice of the lead character for an animated movie, "Hong Gil Dong 2084".

Dongho berorientasi ke dunia bisnis pertunjukan, karena ayahnya memiliki perusahaan majalah. Ia menjadi peserta pelatihan untuk NH Media dan terpilih sebagai salah satu anggota potensial untuk boyband mendatang.

Dongho adalah salah satu anggota dari boyband Korea Selatan, U-KISS. Ia bergabung dengan U-KISS pada tahun 2008. Ia adalah anggota yang paling aktif dalam acara varietas seperti "Idol Maknae Rebellion", "Raising Idol" and "Sonyeon Sonyeo Gayo Baekseo". Dongho tambah terkenal saat SBS' "Strong Heart", "Love Chaser", MBC's "Star Do Do Chores", SBS' "Quiz Sixth Sense", KBS' "Star Golden Bell",Quiz that Change the World dan lainnya.





</doc>
<doc id="955281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955281" title="Percil berselaput">
Percil berselaput

Percil berselaput atau percil kaki-selaput (Microhyla palmipes) adalah sejenis kodok berukuran kecil, anggota suku Microhylidae. Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Palmated Chorus Frog" atau "Palmated Narrow-mouthed Frog". Kodok ini menyebar di Malaysia dan Indonesia bagian barat.

Terjemahan dari deskripsi aslinya kurang lebih sbb.:

Untuk memperjelas identitas, beberapa ciri yang lain ditambahkan kemudian oleh penulis-penulis berikutnya.

Kepala dan mulut kecil, timpanum (gendang telinga) tersembunyi. Ujung-ujung jari tangan dan kaki membesar membentuk piringan kecil, dengan lekuk sirkum marginal di sepanjang tepiannya yang memisahkan sisi atas dengan bawah. "Jari-jari kaki berselaput renang" hingga dua pertiga atau tiga perempatnya; selaput itu hampir-hampir mencapai piringan di jari kaki pertama dan kelima. Jari kaki ketiga lebih panjang dari yang kelima.

Kulit halus atau dengan sedikit bintil di sebelah atas (dorsal). Sebuah bintil bulat kecil terdapat di atas bagian belakang pelupuk mata atas.

Percil ini hidup di sekeliling rawa basah, hingga ketinggian 1.500 m dpl. Pada habitat yang sesuai, kodok ini biasa ditemukan melimpah di antara rerumputan. Mangsanya terutama semut dan rayap.

Percil kaki-selaput tercatat ditemukan di Semenanjung Malaya (Pahang, Selangor); Sumatra; Nias; Jawa; dan Bali. Di Jawa, di antaranya tercatat dari Ujung Kulon (termasuk Pulau Peucang); Bogor; Cibodas; Cibeureum; Situ Gunung; Lembang; Pengalengan; Gunung Patuha; Garut; Miramare; dan Pegunungan Dieng.

Sebagaimana dikutip di atas, kodok ini dideskripsi dari spesimen yang dikoleksi dari Pengalengan, Jawa Barat, pada ketinggian 4.000 kaki. Spesimen tipe disimpan pada Museum Sejarah Alam Inggris (BMNH, "British Museum (Natural History)"; sekarang "Natural History Museum") di London, koleksi no. BMNH 96.12.3.40.



</doc>
<doc id="955286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955286" title="Carmen, Surigao del Sur">
Carmen, Surigao del Sur

Carmen adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Sur, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 10.078 jiwa dan 2.159 rumah tangga.

Secara administratif Carmen terbagi menjadi 8 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="955316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955316" title="Little Germany, Manhattan">
Little Germany, Manhattan

Little Germany, dalam bahasa Jerman dikenal sebagai Kleindeutschland dan Deutschländle dan disebut Dutchtown oleh warga non-Jerman, adalah sebuah permukiman imigran Jerman di Lower East Side Manhattan di New York City. Kohesi etnis permukiman ini mulai menurun pada akhir abad ke-19 akibat dinamika penduduk imigran non-Jerman yang menetap di daerah ini, dan pindahnya keluarga generasi kedua ke komunitas Jerman Amerika lain. Penurunan ini diperparah pada tahun 1904, ketika bencana "General Slocum" memusnahkan inti sosial permukiman ini.





</doc>
<doc id="955318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955318" title="Le Petit Senegal">
Le Petit Senegal

Le Petit Sénégal, atau Little Senegal, adalah sebuah permukiman di borough Manhattan, New York City. Permukiman ini disebut seperti itu oleh komunitas imigran Afrika Barat dan Little Senegal oleh sejumlah warga dari luar kawasan ini.

Le Petit Senegal adalah bagian kecil dari permukiman Harlem yang jauh lebih besar dan tua. Perbatasan pastinya sulit ditetapkan karena masih tergolong baru, tumbuh dari nol tahun 1985 hingga 6.500 jiwa tahun 2005. Le Petit Senegal umumnya ditetapkan berada di Central Harlem. Jalan utama di permukiman ini adalah blok-blok yang mengitari W. 116th Street antara St. Nicholas Avenue di timur dan Morningside Park di barat.

Le Petit Senegal adalah kawasan perbelanjaan dan sosial bagi banyak imigran Afrika Barat di Harlem. Mayoritas imigran baru tersebut datang dari Senegal yang mempertuturkan bahasa Prancis, sehingga merefleksikan nama Prancis dari 'Little Senegal'. Tetapi, bahasa-bahasa Afrika seperti Wolof, juga dipertuturkan di daerah ini. Ada pula imigran dari negara-negara lain di Afrika Barat, termasuk Cote d'Ivoire, Ghana, Guinea, Mali, Gambia, dan Burkina Faso.
Pertokoan, restoran, bistro, toko roti, cafe, dan toko pribadi Afrika dapat dijumpai di daerah ini.


</doc>
<doc id="955322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955322" title="ISO 3166-2:AI">
ISO 3166-2:AI

ISO 3166-2:AI adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada Anguilla.

Saat ini belum ada kode ISO 3166-2 yang didefinisikan untuk Anguilla.

Anguilla secara resmi ditetapkan kode ISO 3166-1 alpha-2 AI.




</doc>
<doc id="955323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955323" title="Sylvan Place">
Sylvan Place

Sylvan Place adalah nama beberapa tempat di New York City.

Sylvan Terrace, kadang dikenal dengan nama Sylvan Place, adalah sebuah permukiman bersejarah yang terletak di New York City dekat Fort Washington dan terdiri dari rumah petak antik dan jalanan kerikil dengan lampu suar yang mengarah ke Morris Jumel Mansion Museum.

Sylvan Place adalah bekas jalan kecil yang membentang dari East 120th Street ke East 121st Street, antara (paralel ke) Lexington Avenue dan Third Avenue. Papan jalannya masih ada. Permukaan jalan saat ini diubah menjadi Harlem Art Park, dan halaman dan lapangan parkir Harlem Courthouse.

Sylvan Court Mews, atau Sylvan Court, kadang disalahartikan menjadi Sylvan Place. Sylvan Court adalah jalan pribadi kecil yang buntu tepat di seberang Sylvan Place di East 121st Street. Jalan ini tidak diaspal dan dijajari beberapa rumah bandar tahun 1880-an.

Sylvan Place dan Sylvan Court merupakan sisa-sisa Eastern Post Road lama di Harlem, yang membentang dari kota ini hingga Boston. Eastern Post Rd, Kingsbridge Post Rd, dan Harlem Rd Church Lane membentuk sebuah persimpangan berujung lima, dan permukiman yang mengelilinginya dulu disebut The Five Points. Sylvan Place dan Sylvan Court bertemu di bekas persimpangan lima ujung ini.


</doc>
<doc id="955338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955338" title="ISO 3166-2:AL">
ISO 3166-2:AL

ISO 3166-2:AL adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Albania.

Saat ini untuk Albania, kode ISO 3166-2 yang ditetapkan untuk dua tingkat sub-bagian:

Setiap kode terdiri dari dua bagian, dipisahkan dengan tanda hubung. Bagian pertama adalah AL, kode ISO 3166-1 alpha-2 untuk Albania. Bagian kedua terdiri dari:

Kode untuk county dan distrik diurutkan berdasarkan abjad, kecuali Dibër yang diurutkan berdasarkan nama ibu kotanya, Peshkopi. Kode untuk Kolonjë (AL-ER) diambil dari nama ibu kotanya, Ersekë.

Nama sub-bagian tercantum dalam standar ISO 3166-2 yang diterbitkan oleh ISO 3166 Maintenance Agency (ISO 3166/MA).

Nama sub-bagian diurutkan berdasarkan abjad Albania: a-c, ç, d, dh, e, ë, f-g, gj, h-l, ll, m-n, nj, o-r, rr, s, sh, t, th, u-x, xh, y-z, zh.

Perubahan-perubahan berikut telah diumumkan dalam laporan berkala ("newsletter") oleh ISO 3166/MA setelah publikasi ISO 3166-2 pertama kali pada 1998:




</doc>
<doc id="955342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955342" title="SMP Negeri 9 Depok">
SMP Negeri 9 Depok

SMP Negeri 9 Depok, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Depok, Provinsi Jawa Barat, yang beralamat di Jl. Raya Cipayung No. 27, Kec. Cipayung. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 9 Depok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

SMP Negeri 9 Depok pertama kali berdiri dengan nama SMP Negeri 1 Bojonggede berdasarkan surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI No. 0557/1984 tanggal 20 November 1984.

Dibuka pertama kali untuk tahun pelajaran 1983/1984 dengan penanggung jawab Bapak Raden M. Husein sebagai Kepala Sekolah. Berdasarkan surat keputusan di atas SMP Negeri 1 Bojonggede menempati tanah negara dengan hak pengelola Depdikbud yang memiliki luas tanah 10.000 m2 di jalan raya Cipayung Jembatan Serong Bojonggede. Sementara gedung belum punya, maka kegiatan belajar mengajar menumpang di SDN Cipayung 02, 03, dan 04 Desa Cipayung Kecamatan Bojonggede Kabupaten Bogor, dan sebagai pelaksana harian/wakil kepala sekolah Bapak Warmiadhi (Guru SMP Negeri 1 Depok).

Berdasarkan Surat Keputusan Wali kota Depok, Nomor 420/TU/184 tanggal 5 Juni 2001, perihal penataan nomen clature, maka SMP Negeri 1 Bojonggede berubah nama menjadi SMP Negeri 9 Depok hingga sekarang ini.


Kepala sekolah yang pernah memimpin SMP Negeri 9 Depok


</doc>
<doc id="955347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955347" title="Kana Nishino">
Kana Nishino

Album studio pertama "Love One." dirilis tahun 2009 yang menghasilkan lagu hit "Kimi ni Aitaku Naru Kara". Album ke dua "To Love" yang dirilis pada tahun 2010 terjual lebih dari 900.000 kopi, dan menjadi album nomor satu di Oricon dan Billboard. Empat singel dari album tersebut, "Motto...", "Dear.../Maybe", "Best Friend", "Aitakute Aitakute" semuanya menduduki urutan 10 teratas tangga singel Oricon.

Sejak kecil Nishino tertarik kehidupan di luar negeri, dan memiliki pengalaman bersekolah di luar negeri sebanyak dua kali. Setelah tiba kembali ke Jepang, ia belajar min'yō dari kenalan ibunya yang menjadi guru.

Pada tahun 2005, ibunya memasukkannya dalam audisi Super Heroine Audition Miss Phoenix yang diadakan Sony Music Artists bersama Kadokawa Pictures. Nishino yang ketika itu berusia 16 tahun, ternyata menang dengan nilai tertinggi. Ia mengalahkan hampir 40 ribu peserta audisi lainnya, berkat "girly voice" yang dimilikinya. Pada tahun 2006, SMA Records memutuskan untuk mengorbitkan Nishino sebagai penyanyi.

Setelah tiga tahun mempersiapkan diri, singel perdana dari Kana Nishino berjudul "I" dirilis bulan Desember 2007 sebagai musik unduhan versi Natal dengan judul "'I': Merry Christmas ver." Singel dalam bentuk CD baru dirilis tahun berikutnya pada 20 Februari 2008. Singel ini juga dijual dalam bentuk musik unduhan di Jepang dan Amerika Serikat.

Penyanyi kelahiran Prefektur Mie terbilang jarang di Jepang. Pada Desember 2008, Gubernur Akihiko Noro menunjuk Nishino sebagai duta pariwisata Mie, sekaligus duta pariwisata termuda yang pernah dimiliki oleh Prefektur Mie.

Nishino pertama kali tampil dalam acara "NHK Kouhaku Uta Gassen" pada 31 Desember 2010. Kana Nishino dikenal sebagai "ratu nada dering". Pada Februari 2012, lagu-lagunya yang dijual sebagai nada dering telah diunduh sejumlah 25 juta kopi.



</doc>
<doc id="955354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955354" title="Linguistik historis">
Linguistik historis

Linguistik historis adalah cabang linguistik yang mempelajari perubahan bahasa. Bidang ini kadang disebut linguistik diakronis (dari bahasa Latin: "dia-" 'melalui' dan "chronos" 'waktu') sebagai lawan dari "linguistik sinkronis" yang mengkaji bahasa pada suatu waktu tertentu. Kajian bidang ini antara lain meliputi kajian sejarah satu bahasa (kadang disebut filologi), bagaimana dan mengapa perubahan bahasa terjadi, perubahan dengan perbandingan terhadap bahasa lain yang serumpun (linguistik komparatif), perkembangan dialek bahasa (dialektologi), serta sejarah kata (etimologi).



</doc>
<doc id="955361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955361" title="Perkawinan sejenis di Spanyol">
Perkawinan sejenis di Spanyol

Pernikahan sejenis di Spanyol telah menjadi legal sejak tanggal 3 Juli 2005. Pada tahun 2004, pemerintahan demokratis sosial yang secara nasional baru terpilih yang dipimpin oleh Presiden José Luis Rodríguez Zapatero, mulai melakukan kampanye untuk legalisasi, termasuk hak adopsi oleh pasangan sesama jenis. Setelah banyak perdebatan, hukum mengizinkan pernikahan sesama jenis disahkan oleh "Generales Cortes" (Parlemen bikameral Spanyol, terdiri dari Senat dan Kongres Deputi) pada 30 Juni 2005 dan dipublikasikan pada 2 Juli 2005. Pernikahan sejenis menjadi legal di Spanyol pada hari Minggu, 3 Juli 2005, membuatnya menjadi negara ketiga di dunia untuk memberlakukannya secara nasional, setelah Belanda dan Belgia dan 17 hari kemudian diikuti oleh Kanada.

Ratifikasi undang-undang ini tidak terhindar dari konflik, meskipun mendapatkan dukungan dari 66% masyarakat. Terutama otoritas Katolik Roma yang gigih menentang, mengkritik apa yang mereka dianggap sebagai melemahnya arti dari suatu pernikahan. Asosiasi lain menyatakan keprihatinan atas kemungkinan lesbian dan gay mengadopsi anak-anak. Demonstrasi untuk dan melawan hukum ini menarik ribuan orang dari seluruh penjuru Spanyol. Setelah adanya persetujuan, Partai Rakyat konservatif menantang hukum ini di Mahkamah Konstitusi.

Sekitar 4.500 pasangan sesama jenis menikah di Spanyol selama tahun pertama hukum ini diberlakukan. Tak lama setelah hukum ini disahkan, pertanyaan muncul tentang status hukum perkawinan bagi orang-orang yang tidak berasal dari Spanyol yang negaranya tidak mengizinkan pernikahan sesama jenis. Sebuah keputusan dari Departemen Kehakiman menyatakan bahwa hukum perkawinan sesama jenis negara itu memungkinkan warga negara Spanyol menikah dengan warga negara non-Spanyol terlepas dari apakah tanah air orang itu mengakui pernikahan ini atau tidak. Setidaknya satu pasangan harus menjadi warga negara Spanyol untuk menikah, meskipun dua diantaranya tidak dapat menikahi orang Spanyol jika mereka berdua menjadi penduduk yang sah di Spanyol.

Pada Pemilihan Umum 2011 memberikan kemenangan telak bagi Partai Rakyat, dimana pemimpinnya Mariano Rajoy mengatakan bahwa ia menentang pernikahan sesama jenis, tetapi setiap keputusan tentang membatalkan hukum bisa dibuat hanya setelah adanya putusan dari Mahkamah Konstitusi. Pada bulan Juli 2012, surat kabar bergengsi seperti "El País" menyarankan agar Mahkamah Konstitusi juga senantiasa menjunjung pernikahan sesama jenis sebagai suatu hak konstitusional, tetapi keputusan itu masih belum diterima secara umum atau resmi.

Selama tahun 1990-an hingga 2000-an, dewan-dewan kota dan komunitas otonom telah memberlakukan sistem pasangan terdaftar yang dapat diikuti oleh pasangan yang belum menikah dari jenis kelamin apapun, meskipun efeknya hanya bersifat simbolis saja. Pencatatan dibuat di 12 dari 17 komunitas otonom Spanyol; Catalonia (1998), Aragon (1999), Navarre (2000), Valencia (2001), Kepulauan Balearic (2001), Madrid (2001), Asturias (2002), Andalusia (2002), Extremadura (2003), País Vasco (2003), Kepulauan Canary (2003) dan Cantabria (2005).



</doc>
<doc id="955370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955370" title="Linguistik teoretis">
Linguistik teoretis

Linguistik teoretis adalah bidang penelitian bahasa (linguistik) yang dilakukan untuk mendapatkan kaidah-kaidah yang berlaku dalam bahasa manusia pada umumnya (Kridalaksana, 2008). Bidang-bidang yang secara umum dianggap sebagai inti linguistik teoretis adalah fonologi, morfologi, sintaksis, dan semantik. Linguistik teoretis juga terlibat dalam pencarian universal linguistik, yaitu sifat umum yang dimiliki semua bahasa.



</doc>
<doc id="955380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955380" title="Epidauros">
Epidauros

Epidauros (, Epidavros) adalah sebuah kota kecil ("polis") di Yunani Kuno, di Teluk Saronik. 2 kota modern melahirkan nama Epidavros (Επίδαυρος): "Palaia Epidavros" dan "Nea Epidavros". Sejak 2010, mereka termasuk dalam kotamadya baru Epidavros, bagian unit regional Argolis. Pusat kotamdya adalah kota Asklipieio.

Kotamadya Epidaurus ("Epidavros") dibentuk sewaktu reformasi pemerintahan lokal 2011 oleh 2 mantan kota berikut, yang menjadi unit kota:




</doc>
<doc id="955381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955381" title="Steve Clarke">
Steve Clarke

Stephen "Steve" Clarke () adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Skotlandia dan terakhir menjadi manajer klub Aston Villa.

Saat menjadi pemain, Clarke bermain untuk St. Mirren dan Chelsea. Bersama Chelsea ia berhasil meraih tiga gelar juara. Clarke juga memperkuat timnas senior dari tahun 1987 hingga 1994.

Setelah pensiun sebagai pemain, ia memulai karier kepelatihan sepak bola. Pada tahun 1999, Clarke menjadi manajer ad interim Newcastle United untuk satu pertandingan, mengisi jabatan yang ditinggalkan Ruud Gullit yang mengundurkan diri. Ia kemudian menjadi asisten pelatih dari periode 2004 hingga 2012 untuk Chelsea, West Ham United dan Liverpool. Pada bulan Juni 2012, Clarke menandatangi kontrak berdurasi dua tahun untuk menjadi manajer West Bromwich Albion.







</doc>
<doc id="955387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955387" title="SMP Negeri 1 Depok">
SMP Negeri 1 Depok



</doc>
<doc id="955392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955392" title="SMP Negeri 1 Depok (Jawa Barat)">
SMP Negeri 1 Depok (Jawa Barat)

SMP Negeri 1 Depok merupakan salah satu dan yang pertama sekolah menengah pertama negeri yang ada di Kota Depok, dan terletak di Jalan Pemuda Nomor 53 Pancoran Mas, Kota Depok, Jawa Barat. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 1 Depok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. Sekolah ini mempunyai lagunya tersendiri yang berjudul "Mars SMP Negeri 1 Depok" yang diciptakan oleh Alm. Wawan Marliawan. Sekolah ini juga menjadi cikal bakal lahirnya sekolah menengah pertama lainnya di Kota Depok.

Gedung SMP Negeri 1 Depok dibangun pada masa pemerintahan Hindia Belanda, tepatnya pada tahun 1922 oleh penguasa Depok saat itu, Cornelis Chastelein. Gedung SMP Negeri 1 Depok mulai digunakan untuk sarana pendidikan sejak tanggal 13 September 1951. Saat itu, bangunan gedung tersebut digunakan untuk Sekolah Guru B (SGB). Dan pada tahun 1960, nama SGB ini pun diganti menjadi SMP Negeri 1 Depok oleh Pemerintah Daerah Kota Jakarta (Pada saat itu wilayah sekolah ini masih berada dalam wilayah Kota Jakarta) dibawah pemerintahan Gubernur DKI Jakarta Dr. Soemarno Sosroatmodjo pada tanggal 25 Mei 1960. Mengingat bersejarahnya tanggal tersebut, maka tanggal 25 Mei dijadikan sebagai hari jadi SMP Negeri 1 Depok.

"Beriman dan bertakwa pada Tuhan Yang Esa"<br>
"Jujur pintar mandiri"<br>
"Semangat dalam bekerja tak kenal rasa lelah"<br>
"Itu pedoman kami"<br>
"Kami warga SMP Negeri 1 Depok"<br>
"Saling bekerjasama"<br>
"Sgala program sekolah didukung kami semua"<br>
"Itu budaya kami"

"Selalu harus optimis kesuksesan kan tercapai"<br>
"Itulah motto kami"<br>
"Unggul dalam prestasi berwawasan lingkungan"<br>
"Itulah visi kami"<br>
"Wahai warga SMP Negeri 1 Depok"<br>
"Mari kita bertekad"<br>
"Arahkanlah pandangan melangkahlah ke depan"<br>
"Menuju nomor satu"

Berbagai fasilitas yang dimiliki SMP Negeri 1 Depok untuk menunjang kegiatan belajar mengajar di antaranya:



Berikut ini merupakan daftar Kepala sekolah yang pernah menjabat di SMP Negeri 1 Depok:



</doc>
<doc id="955403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955403" title="Daftar tokoh perempuan Indonesia">
Daftar tokoh perempuan Indonesia

Daftar tokoh wanita Indonesia di bawah ini berisi nama tokoh-tokoh wanita keturunan bangsa Indonesia baik yang berdomisili di Indonesia maupun di manca negara. Daftar nama tokoh dikelompokkan menurut bidangnya masing-masing.






</doc>
<doc id="955422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955422" title="Team K 2nd Stage &quot;Seishun Girls&quot;">
Team K 2nd Stage &quot;Seishun Girls&quot;

Album studio dan video pertunjukan di teater oleh Tim K AKB48 dan Tim B AKB48 tersedia dalam bentuk CD dan DVD.


Encore:




Pertunjukan ini merupakan pertunjukan teater kedua Team N NMB setelah "Dareka no Tame ni" selesai dipertunjukkan 16 Mei 2011.


Encore:




Encore:



Encore:
Ini merupakan setlist kedua bagi Team KIII sekaligus yang pertama dibawakan seutuhnya oleh Team KIII (setlist sebelumnya sempat dibawakan trainee).

Lagu pertunjukan teater direkam di studio lalu diedarkan sebagai album CD.







Alicia Chanzia, Cindy Yuvia, Della Delila, Dwi Putri Bonita, Jennifer Hanna, Nadila Cindi Wantari, Natalia, Novinta Dhini, Ratu Vienny Fitrilya, Rina Chikano, Riskha Fairunissa, Rona Anggreani, Saktia Oktapyani, Shinta Naomi, Sinka Juliani, Thalia

Daftar Unit:



</doc>
<doc id="955430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955430" title="Team A 1st Stage &quot;Party ga Hajimaru yo&quot;">
Team A 1st Stage &quot;Party ga Hajimaru yo&quot;

Rekaman video dan album studio berisi lagu-lagu pertunjukan teater ini tersedia dalam bentuk CD dan DVD.

"Party ga Hajimaru yo" adalah "set list" tertua yang dimiliki AKB48. Anggota angkatan pertama AKB48 membawakannya pada hari pertama pertunjukan teater perdana mereka pada 8 Desember 2005 di Teater AKB48.

Pertunjukan teater "Party ga Hajimaru yo" dilanjutkan oleh Tim A yang dibentuk dari anggota angkatan pertama AKB48. Set list ini kemudian didaur ulang untuk pertunjukan pertama Tim K dari AKB48 dan anggota angkatan pertama SKE48 (nantinya disebut Tim S). Siswi pelatihan SKE48, siswi angkatan kedua NMB48/HKT48 juga memakai set list ini untuk pertunjukan teater mereka.


Ancora
Pada pertunjukan SKE48, lagu "Skirt, Hirari" (Encore ver.) pada bagian ancora diganti dengan "Ogoe Diamond" (versi SKE) dan "Tsuyoki Mono yo".















Album ini berisi rekaman lagu-lagu pertunjukan teater.







DVD NMB48 2nd Generation "Party ga Hajimaru yo" adalah rekaman pertunjukan teater hari terakhir "Party ga Hajimaru yo", 2 Mei 2012.


Daftar Unit:



</doc>
<doc id="955436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955436" title="ISO 3166-2:AM">
ISO 3166-2:AM

ISO 3166-2:AM adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Armenia.

Saat ini untuk Armenia, kode ISO 3166-2 yang ditetapkan untuk 1 kota dan 10 provinsi. Kota Yerevan adalah ibu kota negara dan memiliki status khusus setara dengan provinsi.

Setiap kode terdiri dari dua bagian, dipisahkan dengan tanda hubung. Bagian pertama adalah AM, kode ISO 3166-1 alpha-2 untuk Armenia. Bagian kedua terdiri dari dua huruf.

Nama sub-bagian tercantum dalam standar ISO 3166-2 yang diterbitkan oleh ISO 3166 Maintenance Agency (ISO 3166/MA).




</doc>
<doc id="955456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955456" title="ISO 3166-2:AQ">
ISO 3166-2:AQ

ISO 3166-2:AO adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada Antartika.

Saat ini belum ada kode ISO 3166-2 yang didefinisikan untuk Antartika.

Antartika, yang didefinisikan sebagai teritori selatan 60 ° S, secara resmi ditetapkan kode ISO 3166-1 alpha-2 AQ.




</doc>
<doc id="955457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955457" title="SMA Negeri 4 Depok">
SMA Negeri 4 Depok

SMA Negeri 4 Depok, merupakan salah satu sekolah menengah atas negeri yang ada di Depok, yang beralamat di Jl. Jeruk Raya No.1, Perumahan Sukatani Permai, Kecamatan Tapos, Kota Depok, Provinsi Jawa Barat.

Serupa dengan SMA pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 4 Depok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X hingga Kelas XII.

Sejarah SMA Negeri 4 Depok berawal dari tahun 1992, SMA Negeri 1 Cimanggis didirikan sebagai filial dari SMA Negeri 2 Depok. Pada tahun 1994 tepatnya tanggal 22 Desember 1994, melalui Surat Keputusan Pemerintah Jawa Barat No. 0260/0/1994, secara resmi berdirilah SMA Negeri 1 Cimanggis.

Peresmian berdirinya SMA Negeri 1 Cimanggis dilakukan oleh Kepala Kantor Wilayah Departemen Pendidikan Provinsi Jawa Barat, Bapak Drs. H.S. Yusapandi.

Ketika Kota Depok berdiri secara otonomi, maka daerah Depok yang semula merupakan bagian dari wilayah Kabupaten Bogor, dialihkan menjadi wilayah Kota Depok. Maka pada tahun 2001 SMA Negeri 1 Cimanggis berubah nama menjadi SMA Negeri 4 Depok.



</doc>
<doc id="955460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955460" title="SMA Negeri 5 Depok">
SMA Negeri 5 Depok

SMA Negeri 5 Depok, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Depok, yang beralamat di Perum Bukit Rivaria Sektor IV Sawangan - Depok, Jawa Barat. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 5 Depok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. SMAN 5 Depok adalah salah satu sekolah Adiwiyata di kota Depok dan sedang melalui seleksi sekolah adiwiyata tingkat nasional.

Kepala sekolah yang pernah memimpin SMA Negeri 5 Depok



</doc>
<doc id="955462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955462" title="SMA Negeri 6 Depok">
SMA Negeri 6 Depok

SMA Negeri 6 Depok, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Depok, yang beralamat di Jl. Raya Limo No. 30 Kec. Limo - Depok, Jawa Barat. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 6 Depok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.



</doc>
<doc id="955466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955466" title="Nanchatte Ren'ai">
Nanchatte Ren'ai

Pada acara Music Station 14 Agustus 2009, mantan anggota Morning Musume Yuko Nakazawa, Kaori Iida, Mari Yaguchi, Rika Ishikawa, Hitomi Yoshizawa, Nozomi Tsuji dan Konno Asami tampil sebagai penari latar dalam sebuah kolaborasi dengan anggota Morning Musume saat itu.

Untuk merayakan singel ke-40 Morning Musume," Nanchatte Ren'ai" juga dirilis dalam edisi khusus "40th Anniversary" yang berisi lagu sisi-B "Subete wa Ai no Chikara", sebuah lagu yang berbeda dengan edisi lainnya. Sampul singel Morning Musume edisi khusus 40th Anniversary" berlatar belakang putih, bukan merah seperti edisi lainnya. Edisi reguler, dan edisi Terbatas A dan B masing-masing berisi lagu sisi-B "Aki Urara" dengan sampul yang berbeda. Setiap edisi berisi versi instrumental "Nanchatte Ren'ai".

Dua edisi terbatas berisi sebuah DVD yang berisi versi alternatif dari video musik "Nanchatte Ren'ai". DVD Terbatas A berisi "Nanchatte Ren'ai (Dance Shot Ver. DVD Terbatas B berisi "Nanchatte Ren'ai (Close-up Ver. Black)" Singel ini Mencapai posisi ke-2 tangga lagu Oricon, dan bertahan di chart selama 7 minggu, dengan total 70.299 kopi terjual selama periode itu.




</doc>
<doc id="955473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955473" title="ISO 3166-2:AR">
ISO 3166-2:AR

ISO 3166-2:AR adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Argentina.

Saat ini untuk Argentina, kode ISO 3166-2 yang ditetapkan untuk 1 kota dan 23 provinsi. Kota Buenos Aires adalah ibu kota negara dan memiliki status khusus setara dengan provinsi.

Setiap kode terdiri dari dua bagian, dipisahkan dengan tanda hubung. Bagian pertama adalah AR, kode ISO 3166-1 alpha-2 untuk Argentina. Bagian kedua terdiri dari satu huruf, awalnya digunakan dalam plat nomor (huruf I dan O tidak digunakan karena dapat menyebabkan kekeliruan sebagai 1 dan 0), dan saat ini digunakan pada kode pos.

Nama sub-bagian tercantum dalam standar ISO 3166-2 yang diterbitkan oleh ISO 3166 Maintenance Agency (ISO 3166/MA).

Perubahan-perubahan berikut telah diumumkan dalam laporan berkala ("newsletter") oleh ISO 3166/MA setelah publikasi ISO 3166-2 pertama kali pada 1998:




</doc>
<doc id="955474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955474" title="SMA Negeri 7 Depok">
SMA Negeri 7 Depok

SMA Negeri 7 Depok, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Depok, yang beralamat di Leuwinanggun, Tapos - Depok, Jawa Barat. Sekolah ini didirikan pada 24 Juni 2010, dan mulai proses belajar mengajar pada tahun ajaran 2010/2011. Karena bangunan sekolah belum selesai, maka proses belajar mengajar untuk sementara masih menumpang di SMAN 4 dengan jam belajar sore hari.


</doc>
<doc id="955475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955475" title="ISO 3166-2:AS">
ISO 3166-2:AS

ISO 3166-2:AS adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada Samoa Amerika.

Saat ini belum ada kode ISO 3166-2 yang didefinisikan untuk Samoa Amerika.

Samoa Amerika, yang didefinisikan sebagai daerah insuler dari Amerika Serikat, secara resmi ditetapkan kode ISO 3166-1 alpha-2 AS. Selain itu, Samoa Amerika juga memiliki kode ISO 3166-2 sebagai daerah insuler dari Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="955479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955479" title="Kemenyan">
Kemenyan

Kemenyan, sering juga disebut Olibanum , adalah aroma wewangian berbentuk kristal yang digunakan dalam dupa dan parfum. Kristal ini diolah dan diperoleh dari pohon jenis "Boswellia" dalam keluarga tumbuh-tumbuhan Burseraceae, "Boswellia sacra" (Sinonim "B. carteri", "B. thurifera", "B. bhaw-dajiana"), "B. frereana" dan "B. serrata" (kemenyan India).

Kemenyan ini juga termasuk dalam ordo "Ebenales", familia "Styracaceae" dan genus "Styrax". Selain itu terdapat 7 (tujuh) jenis kemenyan yang menghasilkan getah tetapi hanya 4 jenis yang secara umum lebih dikenal dan bernilai ekonomis yaitu Kemenyan Sumatra (Styrax benzoin), kemenyan bulu (Styrax paralleloneurus), Kemenyan Toba (Styrax sumatrana J.J.Sm) dan Kemenyan Siam (Styrax tokinensis)

Tetapi jenis kemenyan yang paling umum dibudidayakan secara luas di Sumatra Utara adalah jenis kemenyan toba dan kemenyan durame . "Styrax sumatrana" J.Sm adalah jenis pohon kemenyan yang pada umumnya tumbuh di daerah kabupaten Tapanuli Utara dan Tapanuli Tengah yang hasilnya dikenal dengan nama daerah “"Haminjon"” atau "kemenyan toba" . Kemenyan toba biasa dikenal juga dengan "Styrax Paralleloneurum".

Ada empat spesies utama Boswellia yang menghasilkan kemenyan asli dan getahnya ("Resin"), masing-masing empat spesies tersedia dalam berbagai kelas. Kualitas tergantung pada waktu panen dan juga keterampilan tangan pengolahnya.

Pohon kemenyan memiliki ukuran sedang sampai besar dengan diameter antara 20–30 cm dengan tinggi mencapai 20 hingga 30 meter. Mempunyai batang yang lurus dengan percabangan yang sedikit dan kulit batang berwarna kemerahan. Kemenyan berdaun tunggal yang tersusun spiral dan berbentuk "oval", bulat memanjang dengan ujung daun meruncing. Buah kemenyan berbentuk bulat dan lonjong dengan ukuran yang agak kecil. Biji berwarna cokelat terbungkus dalam daging buah yang tebal dan keras ). Tempat bertumbuhnya tanaman kemenyan ini bervariasi yaitu mulai dari dataran rendah sampai dataran tinggi pada ketinggian 60 hingga 2100 meter di atas permukaan laut. Tanaman kemenyan tidak memerlukan persyaratan yang istimewa terhadap jenis tanah. Dapat tumbuh pada tanah "Podsolik", "Andosol", "Latosol", "Regosol", dan berbagai asosiasi lainnya mulai dari tanah yang bertekstur berat sampai ringan dan tanah yang kurang subur sampai yang subur. Jenis tanaman ini tumbuh pada tanah yang mempunyai "Porositas" tinggi sehingga mudah meresapkan air .

Penelitian terbaru telah menunjukkan bahwa populasi pohon kemenyan telah menurun, sebagian karena "eksploitasi" yang berlebihan. Contohnya Penyadapan sangat tinggi pada Pohon kemenyan akan menghasilkan biji yang dapat tumbuh hanya 16% sedangkan biji pohon yang belum disadap mempunyai persentase berkecambah lebih dari 80%. Selain itu, pembakaran, penggembalaan, dan serangan oleh kumbang "Longhorn" telah mengurangi populasi pohon. Perubahan (Pembukaan Hutan) dari hutan kemenyan untuk pertanian dapat juga merupakan ancaman besar .

Kemenyan termasuk pohon besar, tinggi dapat mencapai 24-40 M dengan diameter 60–100 cm. Batang lurus dengan percabangan sedikit. Kulit beralur tidak terlalu dalam (3–7 mm), kulit berwarna merah anggur, kulit luar halus sampai retak-retak ke arah vertikal atau berlekuk halus, Kulit bagian dalam lunak, berwarna coklat sampai merah, merah muda atau merah keunguan, kayu gubalnya berwarna putih .

Kemenyan berdaun tunggal dan tersusun secara spiral, daun berbentuk oval bulat, bulat memanjang (elips) dengan dasar daun bulat dan ujung runcing.Panjang daun dapat mencapai 4–15 cm, lebar daun 5-7,5 cm, tangkai daun 5–13 cm, helai daun mempunyai "nervi" 7-13 pasang. Helai daun halus, permukaan bawah agak mengkilap berwarna putih sampai abu-abu. Warna daun jenis kemenyan Toba lebih gelap kecoklatan dan lebih tebal dibandingkan jenis durame.

Bunga kemenyan berkelamin dua di mana bunganya bertangkai panjang antara 6–11 cm, daun mahkota bunga 9-12 helai dengan ukuran 2-3,5 mm.Kemenyan berbunga secara teratur 1 kali setiap tahun. Waktu berbunga dimulai pada bulan Nopember, Desember dan Januari. Bunga majemuk, berbentuk tandan atau "malai" pada ujung atau ketiak daun. Buah masak berbentuk bulat sampai agak "gepeng", berdiameter 2-3,8 cm.

Buah kemenyan berbentuk bulat gepeng dan lonjong berukuran 2,5–3 cm. Biji kemenyan berukuran 15–19 mm, bijinya berwarna coklat keputihan. Biji kemenyan terdapat di dalam daging buah yang cukup tebal dan keras, hal ini dibuktikan buah kemenyan yang masih normal dan buah tidak rusak walaupun sudah beberapa bulan jatuh dari pohonnya. Bentuk buah dan biji kemenyan bervariasi sesuai dengan jenisnya. Biji kemenyan Toba berwarna coklat tua dan lebih gelap dibandingkan jenis Durame maupun Bulu. Bentuk buah dan biji dapat digunakan untuk membedakan jenis kemenyan dibandingkan bagian tanaman kemenyan lainnya (daun, batang dan sebagainya).Tanaman kemenyan diperbanyak dengan biji. Musim berbunga dan berbuah jenis Styrax Benzoin pada bulan Desember – Januari. Buah yang masak disukai oleh tupai, rusa dan babi hutan. Biji kemenyan berjumlah 366 butir/Kg atau 245 butir/Liter. Daya kecambah biji relatif kecil, yakni ± 35%. Kulit biji keras yang menghambat perkecambahan oleh karena itu perlakuan yang biasa diberikan waktu mengecambahkan biji adalah menyiram dengan air panas dan merendam sebelum disemaikan.

Kemenyan telah diperdagangkan di Semenanjung Arab dan Afrika Utara selama lebih dari 5.000 tahun. Sebuah "mural" yang menggambarkan karung kemenyan diperdagangkan dari "Tanah Punt" menghiasi dinding "kuil Mesir kuno" Ratu "Hatshepsut", yang meninggal sekitar tahun 1458 SM [7]..

Barus yang sejak abad abad dini (sejak kira-kira abad 5) sudah disinggahi oleh perahu-perahu layar antar benua sebagai pelabuhan pengekspor kemenyan dan "Kamper" ("Kapur barus"). Lewat cerita turun-temurun, masyarakat Tapanuli percaya kemenyan itu dibawa dari Pelabuhan "Barus", yang dulu pernah menjadi pelabuhan besar, menuju "Timur Tengah", hingga ke "Betlehem". Di berbagai daerah penyebutannya berbeda yaitu "Kemenjen" dalam bahasa "Pakpak Dairi", "Keminjen" dalam bahasa "Karo" dan "Menyan" dalam bahasa "Jawa". Menurut catatan sejarah, salah satu pusat perdagangan Kemenyan di wilayah ini pada masa lampau adalah pantai Barus ("Fansyur"), sebuah pelabuhan penting ketika itu di pantai Barat pulau Sumatra. Secara sporadis dalam beberapa buku yang ditulis oleh Heyne disebutkan bahwa pelaut-pelaut Timur Tengah melihat dan mengatakan tanaman Kemenyan tumbuh baik pada ketinggian 900 - 1200 meter di atas permukaan laut, sementara Pinyopusarerk menyebut Kemenyan Laos tumbuh baik pada 800 - 1600 meter dpl. Cina dan India sejak abad pertama telah membawa Kapur Barus dan Kemenyan dari Tapanuli. Kegunaannya adalah untuk bahan pengawet "Mummi" para raja di "Romawi" dan "Fira'un" di Mesir. Disebutkan pada masa itu hingga beberapa abad kemudian, Kemenyan dan Kapur Barus asal Tapanuli ini tergolong barang mahal yang nilainya lebih tinggi daripada emas.

Sebuah legenda yang beredar di masyarakat menyebutkan bahwa pada suatu hari seorang gadis miskin, yang akan dikawinkan dengan seorang laki-laki kaya melarikan diri ke dalam hutan untuk menghindar. Ketika menengadahkan tangannya kearah langit sambil berdoa, dia disambar petir dan menjadi sebuah pohon kemenyan. Getah ini yang dipercayai sebagai susu gadis tersebut, katanya
diperuntukkan bagi orang miskin. Sebelum ke kebun juga biasanya petani mempersiapkan "nditak", yaitu beras yang ditumbuk bersama "gula aren" dan "kelapa". Mereka berdoa sebelum
memakannya supaya pohon kemenyan dapat menghasilkan banyak getah. Jenis upacaranya adalah "mekotas" (makan bersama) dan meminta izin penguasa kebun / hutan yaitu "persintabien". Kemenyan juga dipercayai oleh masyarakat sebagai pohon suci karena pohon-pohon kemenyan tidak akan mengeluarkan getah jika lelaki bersikap buruk terhadap orang tua, isterinya atau jika, sewaktu dikebun mereka bicara kasar, berbohong, menipu atau mencuri. Ada juga para "perkemenjen" yang masih melakukan tradisi lain yaitu, menyanyikan "odong-odong merkemenjen" yaitu nyanyian para pencari getah kemenyan.

Kemenyan adalah salah satu ukupan yang disucikan ("HaKetoret") dijelaskan dalam "Alkitab Ibrani" dan "Talmud" digunakan dalam upacara "Ketoret". Kemenyan bagi orang "Yahudi", serta orang-orang "Yunani" dan Romawi, juga disebut Olibanum (dari Arab "Al-Lubbān"). Referensi lihat Dalam Alkitab. Kemenyan diberikan pada dupa altar khusus di saat "Kemah Suci" terletak di kuil Pertama dan Kedua di Yerusalem. Ketoret adalah komponen penting dari layanan Bait Allah di Yerusalem. Hal ini disebutkan dalam buku Alkitab Ibrani , di mana ia bernama "Levonah" ("Lebona" dalam Alkitab bahasa Ibrani), yang berarti "putih" dalam bahasa Ibrani. ada jenis kemenyan khusus yang "murni" yaitu "lebhonah zakkah", disajikan dengan roti sajian. Membakar dupa diterima sebagai praktik dalam gereja Katolik Roma kemudian sementara gereja awal selama zaman Romawi melarang penggunaan dupa sehingga jasa di bidang perdagangan dupa mengakibatkan penurunan sangat cepat." 

Kemenyan diperkenalkan kembali ke Eropa oleh Tentara Salib yang dinamakan "Frankish", meskipun nama Frankish mengacu pada kualitas, tetapi bukan dengan para Frank itu sendiri. Meskipun lebih dikenal sebagai "kemenyan" bagi orang Barat, getah ini juga dikenal sebagai olibanum, dalam bahasa Arab al-Luban (kira-kira diterjemahkan: "yang dihasilkan dari pemerahan"),acuannya adalah getah susu yang disadap dari pohon Boswellia. Beberapa orang juga mendalilkan bahwa nama ini berasal dari istilah bahasa Arab yaitu ""Minyak Lebanon"". Kota yang hilang dari kota "Ubar", kadang-kadang dikenali dengan "Irem" di tempat yang sekarang kota "Shisr" di "Oman" berada, diyakini telah menjadi pusat perdagangan kemenyan karena kurang lebih baru-baru ini ditemukan kembali ""Jalan Kemenyan"". Ubar ditemukan kembali pada awal 1990-an dan sekarang di bawah penggalian arkeologi.

Sejarawan Yunani bernama "Herodotus" yang akrab dengan kemenyan dan mengetahui bahwa kemenyan dipanen dari pohonnya di Arab Saudi bagian selatan. Dia juga melaporkan bahwa getah berbahaya untuk di panen karena ular berbisa juga hidup di pohon-pohon tersebut. Dia juga menjelaskan metode yang digunakan oleh orang-orang Arab untuk mengatasi masalah ini, yaitu dengan membakar getah dari pohon kemenyan sehingga asap akan mengusir ular tersebut pergi. Getah ini juga disebutkan oleh "Theophrastus" dan "Pliny the Elder" dalam bukunya "Naturalis Historia". Arab Saudi bagian Selatan adalah eksportir utama kemenyan di zaman kuno, dengan beberapa hal yang diperdagangkan sampai ke Cina.Penulis dan adat orang Cina yang bernama "Inspektur Zhao Rugua" juga menulis tentang asal usul kemenyan, dan eksistensinya diperdagangkan ke China:

""Ruxiang atau xunluxiang berasal dari tiga negara Dashi dari Murbat (Maloba), Shihr (Shihe), dan Dhofar (Nufa), dari kedalaman gunung terpencil. Pohon yang menghasilkan obat ini secara umum dapat dibandingkan dengan pohon Pinus. Batangnya yang berlekuk seperti kapak, di mana getahnya mengalir keluar, dan ketika mengeras berubah menjadi kemanyan yang dikumpulkan dan dibuat menjadi gumpalan. Kemenyan ini diangkut oleh gajah ke Dashi (melalui pantai), yang kemudian dimuat di atas kapal mereka dan menukarnya dengan komoditas lainnya di Sanfoqi. ini adalah alasan mengapa umumnya dikumpulkan dan dikenal sebagai produk Sanfoqi.""

Dalam pembibitan, benih kemenyan yang dipilih dikumpulkan dari pohon induk yang diseleksi dan telah diketahui kualitasnya. Pohon induk yang dipilih adalah pohon yang memiliki getah kemenyan yang banyak dan baik, bebas hama dan penyakit, berbatang lurus dan "silindris", tajuk harus normal dan bagus, cabangnya harus sedikit dan memiliki tinggi yang optimal. Buah yang dipilih sebagai sumber benih adalah buah yang sudah masak dengan warna coklat tua. Sebaiknya buah yang dipilih adalah buah yang sudah jatuh dengan kondisi tentunya masih baik dan tidak diserang "serangga" misalnya "ulat" sehingga menjadi rusak. Pengadaan bibit dapat dilakukan melalui persemaian, pencabutan dan anakan alam, "stump", "stek" serta kultur jaringan. Persemaian merupakan cara yang mudah dan umum dilakukan yaitu dengan menabur benih / biji yang sudah dibersihkan di "bedeng" tabur. Jika sudah tumbuh dapat dipindahkan ke dalam "polybag" sebelum ditanam . Bibit yang diperoleh dari anakan, biasanya didapatkan dari buah yang jatuh di sekitar pohon induk yang kemudian tumbuh secara alami. Anakan ini dapat menjadi sumber bibit dengan memilih tanaman yang tumbuh sehat dan normal. Sedangkan pembibitan dengan stump, stek dan kultur jaringan belum umum dilakukan oleh masyarakat. Saat ini sistem itu (stump, stek dan kultur jaringan) masih dalam penelitian untuk dikembangkan.

Melakukan penanaman, hal yang harus diperhatikan adalah tanaman kemenyan harus ditanam menggunakan "naungan", karena tanaman kemenyan mempunyai sifat "toleran" yaitu tumbuh di bawah tegakan pohon. Penanaman dilakukan pada musim hujan dengan sistem campuran dengan tanaman lain seperti "Pinus", "Durian" atau "Kaliandra". Sebelum dilakukan penanaman sebaiknya dilakukan persiapan lapangan seperti pembersihan jalur tanam dan membuat lubang tanam dengan jarak tanam yang sesuai dengan kondisi tanah dan kemiringan lokasi tumbuh . Setelah dilakukan penanaman perlu dilakukan upaya pemeliharaan yang biasa dilakukan agar tanaman dapat tumbuh dengan baik dan optimal adalah "penyiangan", "pendangiran", "penyulaman", pemupukan, "penjarangan" dan perlindungan tanaman dari "hama" dan "penyakit". Pemeliharaan ini dilakukan pada tahun pertama, kedua dan ketiga. Penjarangan perlu dilakukan khususnya untuk tanaman pelindung dengan tujuan memberi ruang tumbuh kepada tanaman kemenyan karena pada saat tanaman kemenyan sudah tumbuh membesar tanaman ini membutuhkan banyak sinar matahari.

Kemenyan diolah dengan cara disadap atau dipotong kulitnya secara tidak rata tetapi kuat dari pohonnya, cara ini memungkinkan getahnya keluar dan mengeras. Getahnya ini jika sudah mengeras akan berbentuk seperti air mata. Pembudidayaan tanaman kemenyan tidaklah sulit. Ada beberapa "spesies" dan "varietas" pohon kemenyan, masing-masing memproduksi jenis dari getahnya sedikit berbeda. Perbedaan tanah dan iklim menciptakan getahnya beraneka ragam dari sedikit, banyak dan bahkan lebihwalaupun dalam spesies yang sama. Pohon Boswellia sacra dianggap biasa karena kemampuan mereka untuk tumbuh dalam lingkungan yang sangat "mustahil" sekalipun bahkan kadang-kadang tumbuh dari batuan padat. Awal tumbuhnya kemenyan ini pada batu tidak diketahui, tetapi kemungkinan dilakukan dengan pembengkakan akar dan menonjol dari batang pohon tersebut. Pertumbuhan ini mencegah tercabiknya dari batu selama musim badai. Keistimewaan pohon ini ialah sangat sedikit atau tidak ada sama sekali yang dapat ditanam di tanah yang berbatu atau kerikil. Pohon kemenyan ini mulai memproduksi getahnya ketika mereka berusia sekitar 8-10 tahun . Penyadapan getahnya dilakukan dua sampai tiga kali setahun dengan penyadapan akhir dapat menghasilkan "getah air mata" terbaik karena "terpene" aromatik yang lebih bagus kualitasnya, "Sesquiterpen" dan kadar dari "Diterpen". Secara umum, getah yang lebih pekat adalah kualitas terbaik.


Kualitas kemenyan diamati melalui penelitian kemenyan yang ada di pasaran. Kemenyan tersebut dikumpulkan dari pedagang besar (antara lain, di kabupaten Tapanuli Utara, Sumatra Utara). Metode penelitian yang digunakan adalah pengamatan secara visual dan analisis sifat fisiko-kimia kemenyan serta identifikasi asam balsamat. Tetapi dilihat dari penjual kemenyan mereka membagi tiga kualitasnya yaitu: Pertama, kemenyan super yang dijual dengan harga Rp 160.000-Rp 170.000 per kilogram (kg). Kedua, kemenyan kualitas di bawah super dengan harga Rp 130.000 per kg. Terakhir adalah abu kemenyan dengan harga Rp 50.000 per kg. Dalam Batak Toba juga ada 4 kualitas dengan pembagian sebagai berikut yaitu kualitas tingkat tinggi disebut "Sidungkapi", kualitas tingkat menengah ada 2 yaitu "Barbar" dan Barbar kedua dan terkahir kualitas rendah yaitu disebut "Tahir" (Kikisan).

Pemanfaatan kemenyan telah dikenal luas di Indonesia terutama sebagai bahan obat, baik sebagai obat tradisional maupun industri rokok, batik dan upacara ritual. Lebih dari itu tanaman kemenyan sebagai golongan styrax mengandung senyawa kimia yang dapat digunakan sebagai obat-obatan. Kemenyan sumatrana (Styrax benzoin Dryander) memiliki banyak senyawa bioaktif seperti asam sinamat dan turunannya yaitu senyawa kimia yang dapat digunakan sebagai bahan baku untuk industri kosmetik dan obat-obatan . Tanaman kemenyan prospektif dikembangkan untuk tanaman hutan rakyat, hutan kemasyarakatan, rehabilitasi, sekat baker, penghara industri pulp, maupun untuk pohon ornamen. Selain itu kayunya dapat digunakan untuk bangunan rumah dan jembatan serta akarnya mengandung cairan berwarna kemerah-merahan yang berfungsi sebagai insektisida .

Kemenyan digunakan dalam aroma parfum dan aroma terapi, selain itu juga merupakan bahan yang kadang-kadang digunakan dalam perawatan kulit. Minyak esensial ini diperoleh dengan destilasi ("penyulingan") uap dari getah kering. Beberapa bau asap kemenyan adalah produk dari pirolisis. Kemenyan juga digunakan di banyak gereja Kristen termasuk Ortodoks Timur, Oriental Ortodoks dan Katolik. Kristen dan Islam memiliki kemenyan untuk digunakan dengan cara dicampur dengan minyak untuk mengurapi bayi baru lahir, inisiasi, dan anggota memasuki fase baru kehidupan spiritual mereka.

Di Alkitab Kristen kata "kemenyan" dipergunakan sebanyak 17 kali dalam Alkitab versi "King James Version" tercatat dengan kata kunci ""Frankincense"" sebanyak 17 kali sedangkan Alkitab Bahasa Indonesia terjemahan "Lembaga Alkitab Indonesia" / LAI ada sebanyak 23 kali disebabkan penambahan penerjemahan kata ""Incense"" sebanyak 6 kali, yaitu:

"Perjanjian Lama" sebanyak 15 kali (versi KJV):

Perjanjian Lama ada tambahan versi LAI sebanyak 6 kali:

"Perjanjian Baru" sebanyak 2 kali yaitu:

Perjanjian Baru versi LAI ada tambahan 3 yaitu:

Kemenyan di zaman Nabi dan "Salafush Shaleh" juga menjadi bagian dari beberapa ritual umat Islam. Nabi "Muhammad SAW" dan para Sahabat sendiri sangat menyukai wangi-wangian, baik yang berasal dari minyak wangi hingga kemenyan, sebagaimana disebutkan di dalam berbagai "hadits".



</doc>
<doc id="955485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955485" title="ISO 3166-2:AT">
ISO 3166-2:AT

ISO 3166-2:AT adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Austria.

Saat ini untuk Austria, kode ISO 3166-2 yang ditetapkan untuk 9 negara bagian.

Setiap kode terdiri dari dua bagian, dipisahkan dengan tanda hubung. Bagian pertama adalah AT, kode ISO 3166-1 alpha-2 untuk Austria. Bagian kedua terdiri dari satu angka (1-9).

Nama sub-bagian tercantum dalam standar ISO 3166-2 yang diterbitkan oleh ISO 3166 Maintenance Agency (ISO 3166/MA).




</doc>
<doc id="955486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955486" title="SMA Negeri 8 Depok">
SMA Negeri 8 Depok

SMA Negeri 8 Depok, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Depok, yang beralamat di Jalan H.M. Natsir, Cilodong - Depok, Jawa Barat. SMA ini baru didirikan tahun 2011. Pada tanggal 13 Februari 2012, gedung baru SMA Negeri 8 Depok selesai dibangun dan diresmikan oleh Wali kota Depok H.Nur Mahmudi Ismail.

Fasilitas yang ada di SMA Negeri 8 Depok

1. Lapangan Olah Raga

2. Lapangan Voli

3. Lab. IPA

4. Lab. Komputer

5. Masjid

6. Ruang Kesenian

7. Ruang OSIS

8. Ruang Pramuka

9. Taman Hijau & Asri

10. Perpustakaan

11. Kantin Sehat




</doc>
<doc id="955487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955487" title="Kemenyan arab">
Kemenyan arab

Kemenyan Arab, juga disebut Olibanum (Bahasa Inggris:"Frankincense", Bahasa Arab:لُبَّانٌ, "lubbān"; Bahasa Somali: "Uunsi"; Bahasa Ibrani: "לבונה", "levonah"), adalah resin aromatik yang diperoleh dari pohon dari genus "Boswellia", terutama "Boswellia sacra", " B. carteri", "B. thurifera", "B. frereana", dan "B. bhaw-dajiana" (Burseraceae). Barang ini digunakan sebagai bahan dupa dan parfum.

Ada empat spesies utama dari "Boswellia " yang menghasilkan kemenyan Arab dan setiap jenis resin tersedia dalam berbagai kelas. Tingkat kualitasnya tergantung musim panen, dan resin yang dipilih dengan tangan untuk kualitas terbaik.


</doc>
<doc id="955493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955493" title="SMP Negeri 2 Depok">
SMP Negeri 2 Depok

SMP Negeri 2 Depok, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Depok, yang beralamat di Jl. Bango Raya, No. 6 Pancaranmas - Depok, Jawa Barat. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 2 Depok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.







</doc>
<doc id="955496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955496" title="SMP Negeri 5 Depok">
SMP Negeri 5 Depok

SMP Negeri 5 Depok, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Depok, yang beralamat di Jl. Mandar, No. 30 Beji Timur - Depok, Jawa Barat. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 5 Depok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.









</doc>
<doc id="955498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955498" title="SMP Negeri 6 Depok">
SMP Negeri 6 Depok

SMP Negeri 6 Depok, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Depok, yang beralamat di Jl. Mandor Samin, No. 62 Kalibaru Sukmajaya - Depok, Jawa Barat. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 6 Depok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.




</doc>
<doc id="955501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955501" title="SMP Negeri 10 Depok">
SMP Negeri 10 Depok

SMP Negeri 10 Depok, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Depok, yang beralamat di Jl. Raya Bedahan Sawangan - Depok, Jawa Barat. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 10 Depok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMP Negeri 10 Depok yang dulunya bernama SMPN 1 Sawangan ini merupakan sekolah yang mengusung sebagai sekolah berbudaya lingkungan. Suasana pedesaan jauh dari kota ini dan lingkungan yang asri menjadi keunggulan sekolah ini tersendiri. Luas lahan yang mencapai 2 hektare ini menampung 1080 siswa dalam 9 kelas setiap levelnya.
SMPN 10 Depok adalah Sekolah Berbudaya Lingkungan yang tentunya memiliki segudang prestasi, terbukti dengan menyabet penghargaan sebagai Juara II Sekolah Berbudaya Lingkungan tahun 2009 tk Provinsi Jawa Barat, tidak hanya itu SMPN 10 Depok juga meraih penghargaan sebagai Juara I Futsal Liga Pendidikan Indonesia tk Kota Depok, menjuarai O2SN tahun 2011 Kota Depok (Juara II Karate, Juara II Voli, Juara II Lempar Lembing, Juara III Catur dan Juara III Silat). Dan masih banyak lagi penghargaan - penghargaan yang telah didapat.



</doc>
<doc id="955504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955504" title="SMP Negeri 11 Depok">
SMP Negeri 11 Depok

SMP Negeri 11 Depok, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Depok, yang beralamat di Jl. Murbai Komp. Sukatani Permai Tapos - Depok, Jawa Barat. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 11 Depok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.



</doc>
<doc id="955506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955506" title="Messene">
Messene

Messene (bahasa Yunani: Μεσσήνη "Messini"), secara resmi Messene Kuno, adalah komunitas lokal ("topiki koinotita") di unit munisipalitas ("dimotiki enotita") Ithomi, di munisipalitas ("dimos") Messini di unit regional ("perifereiaki enotita") Messenia di region ("perifereia") Peloponnesos, salah satu dari 13 region di Yunani. Sebelum tahun 2011, keduanya memiliki posisi yang sama dalam hierarki administratif, berdasarkan Hukum 2539 tahun 1997, Rencana Kapodistrias, kecuali bahwa Ithomi adalah munisipalitas independen dan Messene Kuno adalah divisi lokal ("topiko diamerisma") yang terletak di dalamnya.

Sebagian besar area Messene Kuno memiliki reruntuhan negara-kota klasik Messene yang besar, yang didirikan ulang oleh Epaminondas pada tahun 369 SM, setelah Pertempuran Leuktra dan invasi Thebes ke Peloponnesos. Epaminondas mengajak semua orang Messenia, yang dulu pernah terusir ketika daerah tersebut dikuasai dan penduduknya diperbudak oleh Sparta, untuk kembali ke kampung halaman mereka. Kota Messene baru ini, yang kini disebut Messene Kuno, dibangun di atas reruntuhan Ithome, kota kuno yang dulunya ditempati oleh orang Yunani Akhaia dan pernah dihancurkan oleh Sparta dan cukup lama ditelantarkan.



</doc>
<doc id="955512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955512" title="ISO 3166-2:AU">
ISO 3166-2:AU

ISO 3166-2:AU adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Australia.

Saat ini untuk Australia, kode ISO 3166-2 yang ditetapkan untuk 6 negara bagian dan 2 teritori. Wilayah yang berada di bawah administrasi pemerintah federal, seperti Teritori Teluk Jervis, Kepulauan Ashmore dan Cartier, dan Kepulauan Laut Koral, tidak tercantum dalam daftar ini.

Setiap kode terdiri dari dua bagian, dipisahkan dengan tanda hubung. Bagian pertama adalah AU, kode ISO 3166-1 alpha-2 untuk Australia. Bagian kedua terdiri dua atau tiga huruf, yang merupakan singkatan konvensional negara bagian atau teritori di Australia (Australian Standard AS 4212-1994).

Nama sub-bagian tercantum dalam standar ISO 3166-2 yang diterbitkan oleh ISO 3166 Maintenance Agency (ISO 3166/MA).

Perubahan-perubahan berikut telah diumumkan dalam laporan berkala ("newsletter") oleh ISO 3166/MA setelah publikasi ISO 3166-2 pertama kali pada 1998:

Empat dari wilayah teritorial luar Australia ditetapkan secara resmi memiliki kode negara sendiri dalam ISO 3166-1 alpha-2:

Berdasarkan definisi dalam ISO 3166-1, Kepulauan Ashmore dan Cartier dan Kepulauan Laut Koral termasuk wilayah Australia, dan Wilayah Antartika Australia termasuk wilayah Antartika, dengan kode alpha-2 .




</doc>
<doc id="955517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955517" title="SMP Negeri 12 Depok">
SMP Negeri 12 Depok

SMP Negeri 12 Depok, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Depok, yang beralamat di Jl. Banjaran Pucung, Kel. Cilangkap - Depok, Jawa Barat. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 12 Depok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.


Sekolah ini dibuka pada Tahun Pelajaran 1992 / 1993, sebagai kelas jauh dari SMP Negeri 1 Cimanggis yang saat pendiriannya menggunakan gedung / kelas di sekolah tersebut dengan pembukaan memiliki 2 (dua) rombongan belajar yang kegiatannya pada siang hari.

Pada Tahun Pelajaran 1993 /1994 mulai menempati unit gedung baru, sekaligus diberi nama SMP Negeri 4 Cimanggis, yang beralamat di Jalan Banjaran Pucung Kel. Cilangkap, Kec. Cimanggis, Kab. Bogor (Kota Depok, sekarang) yang diresmikan oleh Kepala Kantor Wilayah Depdikbud Provinsi Jawa Barat ( Drs.H.S. Yusupadi ) dengan SK Kanwil No 0260/0/1994 pada tanggal 5 Oktober 1994.

Pada tanggal 28 Juni 2001 secara serempak seluruh SLTP/ SMU Negeri di Kota Depok diubah namanya sesuai dengan urutan sekolah-sekolah yang ada dikota Depok. Kebijakan tersebut diambil berdasarkan peraturan daerah ( otonomi daerah), sehingga. SLTP Negeri 4 Cimanggis berubah menjadi SLTP Negeri 12 Depok. Seiring dengan aturan yang berlaku SLTP Negeri 12 Depok diubah menjadi SMP Negeri 12 Depok .






</doc>
<doc id="955518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955518" title="Geguritan">
Geguritan

Geguritan (berasal dari bahasa Jawa Tengahan, kata dasar: "gurit", berarti "tatahan", "coretan") merupakan bentuk puisi yang berkembang di kalangan penutur bahasa Jawa dan Bali.

Geguritan berkembang dari tembang, sehingga dikenal beberapa bentuk geguritan yang berbeda. Dalam bentuk yang awal, geguritan berwujud nyanyian yang memiliki sanjak tertentu. Di Bali berkembang bentuk geguritan semacam ini. Pengertian geguritan di Jawa telah berkembang menjadi sinonim dengan puisi bebas, yaitu puisi yang tidak mengikatkan diri pada aturan metrum, sajak, serta lagu (.

Geguritan atau dalam hal ini puisi Jawa modern mulai muncul pada tahun 1929 di majalah Kejawen dengan terbitnya tiga buah judul geguritan. Pada tahun 1930-1940 terbit tujuh buah karya lainnya. Puisi Jawa modern sempat terhenti pada awal zaman pendudukan Jepang dan baru muncul kembali sesedah revolusi. Puisi Jawa modern ini dipelopori oleh R. Intoyo dan Subagiyo Ilham Notodijoyo.


</doc>
<doc id="955522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955522" title="SMP Negeri 13 Depok">
SMP Negeri 13 Depok

SMP Negeri 13 Depok, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Depok, yang beralamat di Jl. Raya Krukut No. 75 Limo - Depok, Jawa Barat. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 13 Depok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.



</doc>
<doc id="955523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955523" title="SMP Negeri 14 Depok">
SMP Negeri 14 Depok

SMP Negeri 14 Depok, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Depok, yang beralamat di Jl. Kemang Dalam No. 20 Komp.Arco Bojongsari - Depok, Jawa Barat. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 14 Depok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.



</doc>
<doc id="955529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955529" title="Shōganai Yume Oibito">
Shōganai Yume Oibito

Lagu sisi-B, "3, 2, 1 Breakin 'Out!", dipilih menjadi lagu tema resmi untuk Anime Expo 2009. Kedua edisi terbatas mempunyai sampul yang berbeda dan berisi DVD yang berisi versi alternatif dari video musik "Yume Shōganai Oibito". DVD Terbatas A berisi "Shōganai Yume Oibito (Dance Shot Ver.)", l. edisi terbatas B DVD berisi "Shōganai Yume Oibito (Close-up Ver.)”. Singel V DVD berisi tiga lagu, yang pertama adalah versi biasa dari video musik "Yume Shōganai Oibito". Trek kedua adalah "Yume Shōganai Oibito (Drama Ver.)" dan video ketiga berisi proses pembuatan video musik.

Setelah perilisan single, Anime Expo mengumumkan di situs web mereka, Morning Musume bekerja sama dengan MySpace, mengadakan kontes untuk membuat video musik versi singkat dari "3, 2, 1 Breakin Out '!". Up-Front telah merilis satu set video dimana anggota Morning Musume tampil di depan sebuah layar hijau yang dapat digunakan para peserta setelah menyetujui peraturan kontes. hasil kontes diumumkan di Anime Expo pada bulan Juli dan pemenangnya memperoleh hadiah ¥ 390.000.


Total penjualan: 53,950 (pada 17 Juni 2009)



</doc>
<doc id="955533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955533" title="Paruh-kodok">
Paruh-kodok

Paruh-kodok adalah sekumpulan burung nokturnal yang berhubungan dengan cabak. Mereka ditemukan dari Subkontinen India menuju Asia Tenggara hingga Australia.
Mereka dinamai demikian paruh mereka yang besar, bengkok dan pipih sebesar ngangaan seperti-kodok, yang mereka gunakan untuk menangkap serangga. Penerbangan mereka lemah.

Mereka beristirahat secara horizontal cabang pohon sepanjang siang hari, berkamuflase dengan bulu samar mereka. Tiga butir telur yang berwarna putih diletakkan di simpang cabang pohon, dan dierami oleh betina di malam hari dan jantan pada siang hari.



</doc>
<doc id="955535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955535" title="Masana Oya">
Masana Oya

Ia mengikuti Audisi Anggota Pendiri SKE48 (angkatan pertama), dan diterima pada 31 Juli 2008. Dalam audisi tersebut, hanya 22 orang yang diterima dari 2.670 orang pelamar.

Masana Oya terpilih sebagai salah satu dari 16 anggota "senbatsu" untuk pertunjukan teater SKE48 yang pertama, Team S 1st Stage "Party ga Hajimaru yo". Ia naik panggung teater SKE48 untuk pertama kalinya pada 5 Oktober 2008.

Tim S dibentuk pada Maret 2009, anggotanya berasal dari 16 anggota "senbatsu" pertunjukan teater, termasuk Masana Oya.

Pada Pemilihan Umum Singel ke-17 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2010, namanya masuk di urutan ke-24. Di antara anggota peserta pemilihan umum, Masana Oya adalah satu-satunya anggota yang mendapat kemajuan besar dalam perolehan suara. Perolehan suaranya naik lebih dari tiga kali lipat, dari 1.217 suara pada perhitungan sementara menjadi 4.634 suara para perhitungan akhir. Hasil tersebut menjadikannya salah seorang anggota Under Girls yang menyanyi lagu sisi B "Namida no Seesaw Game" pada singel AKB48, "Heavy Rotation".

Setelah absen dari posisi "senbatsu" untuk dua singel sebelumya, Oya terpilih kembali menjadi anggota "senbatsu" SKE48 untuk singel ke-4 "1! 2! 3! 4! Yoroshiku!" yang dirilis 17 November 2010.

Ia termasuk ke dalam 12 anggota SKE48 yang diberangkatkan ke Makau untuk tampil dalam konser "AKB48 SKE48 Live! in Asia". Pada konser ini SKE48 tampil satu panggung dengan 12 anggota AKB48.

Peringkatnya turun ke urutan ke-30 pada Pemilihan Umum Singel ke-22 AKB48 yang berlangsung Mei hingga Juni 2011. Hasil pemilihan umum itu menjadikannya anggota Under Girls untuk kedua kalinya. Bersama Under Girls, ia menyanyikan lagu sisi B "Dakishimecha Ikenai"" untuk singel "Flying Get".

Pada Pemilihan Umum Singel ke-27 AKB48, ia kembali terpilih sebagai anggota Under Girls. Namanya naik satu peringkat dari peringkat ke-28 pada perhitungan sementara ke peringkat ke-27.




Broadcasting)




</doc>
<doc id="955540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955540" title="Turnamen Merdeka 1960">
Turnamen Merdeka 1960

Turnamen Merdeka 1960 merupakan edisi keempat dari Turnamen Merdeka sejak 1957. Turnamen ini dimenangkan oleh Korea Selatan. Turnamen ini dibagi terdiri dari 2 grup dan dua tim teratas berhak melaju ke babak semifinal.



</doc>
<doc id="955544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955544" title="Jewelry Box">
Jewelry Box

Jewelry Box adalah album studio Jepang pertama yang dibuat oleh T-ara, dirilis pada tanggal 6 Juni 2012, di bawah manajemen Emi Music Japan dalam dua edisi terbatas dan edisi biasa. Dalam rangka mempromosikan album, Grup ini akan membuat rangkaian tur pertama Jepang mereka yang bernama 

Album ini diumumkan pada tanggal 6 Maret 2012 dengan tanggal rilis bulan Juni, bersama dengan pengumuman live tur mereka di Jepang .

Album ini akan dirilis dalam tiga jenis: Diamond, Sapphire, dan Pearl. Jenis Diamond akan menampilkan kotak perhiasan dengan gaya khusus, sementara edisi Sapphire menampilkan kemasan Digipack, dan edisi Pearl menampilkan dalam kemasan reguler. Baik edisi Diamond dan Sapphire masing-masing menampilkan sebuah buku foto 100-halaman dan 32-halaman, Ketiga jenis edisi album berisi kartu foto member secara acak


</doc>
<doc id="955563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955563" title="Stasiun Haurpugur">
Stasiun Haurpugur

Stasiun Haurpugur (HRP) (Aksara Sunda Baku: , "Stasion Haurpugur") merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Haurpugur, Rancaekek, Bandung. Stasiun yang terletak pada ketinggian +689 m ini termasuk dalam Daerah Operasi II Bandung. Stasiun ini memiliki dua jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.

Awalnya, Haurpugur merupakan sebuah halte kereta api. Haltenya dahulu terbuat dari kayu, tetapi kemudian dinonaktifkan dan diganti dengan bangunan baru yang lebih besar dan lebih permanen.

Hanya satu kereta api yang berhenti di stasiun ini, yaitu KA Lokal Bandung Raya.

Lokal Bandung Raya, tujuan Padalarang/Purwakarta (kecuali jadwal paling malam) dan tujuan Cicalengka/Cibatu (kecuali jadwal paling pagi)


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Haurpugur per 1 Juni 2017 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="955564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955564" title="Ulangan 2">
Ulangan 2

Ulangan 2 (disingkat Ul 2) adalah pasal kedua Kitab Ulangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa. Pasal ini berisi perkataan Musa ketika orang Israel berkemah di sisi timur sungai Yordan, siap memasuki tanah Kanaan ().



Musa mengucapkan perkataan-perkataan ini kepada seluruh orang Israel di Sitim, yaitu di sebelah timur sungai Yordan, di dataran Moab, berseberangan dengan kota Yerikho; di padang gurun, di Araba-Yordan, di tentangan Suf, antara Paran dengan Tofel, Laban, Hazerot dan Di-Zahab; sebelas hari perjalanan jauhnya dari Horeb sampai Kadesh-Barnea, melalui jalan pegunungan Seir.

Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Di pasal ini orang Israel diperingatkan oleh Tuhan untuk berhati-hati sekali dan tidak menyerang suku-suku yang masih berhubungan saudara dengan mereka. Tuhan memberkati bani Esau (orang Edom) dengan memberikan tanah kepada mereka, sebagaimana Ia memberikan Tanah Perjanjian kepada orang Israel. Semua tanah adalah hak Tuhan untuk memberikan dan mengambil.


</doc>
<doc id="955565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955565" title="Puteri Indonesia 2012-2013">
Puteri Indonesia 2012-2013

Puteri Indonesia 2012-2013 adalah kontes pemilihan Puteri Indonesia yang ke-17. Malam grand final diselenggarakan di Plenary Hall Jakarta Convention Center, Jakarta, pada tanggal 1 Februari 2013. Tiga puluh delapan finalis dari 33 provinsi berkompetisi untuk memperebutkan gelar Puteri Indonesia. Edisi terakhir Puteri Indonesia diselenggarakan pada tahun 2011, tetapi karena jadwal Miss Universe ditunda hingga Desember 2012, maka Pemilihan Puteri Indonesia 2012 ditunda hingga awal tahun 2013. Di akhir kontes,
Puteri Indonesia 2011 Maria Selena dari Jawa Tengah memahkotai penggantinya, Whulandary Herman dari Sumatra Barat. Pemenang Puteri Indonesia 2012-2013 juga mewakili Indonesia di ajang Miss Universe 2013 dan meraih posisi Top 16.






</doc>
<doc id="955571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955571" title="Men in Black 3">
Men in Black 3

Men in Black 3 atau MIB atau Men in Black III adalah film komedi fiksi ilmiah 3D Amerika Serikat tahun 2012 yang dibintangi oleh Will Smith, Tommy Lee Jones, dan Josh Brolin. Film ini dirilis pada tanggal 25 Mei 2012, sepuluh tahun setelah film keduanya, "Men in Black II" dan lima belas tahun setelah film pertama, "Men in Black". Film ini juga dibintangi oleh Jemaine Clement dan Emma Thompson, disutradarai oleh Barry Sonnenfeld serta Steven Spielberg sebagai produser eksekutif. Film ini adalah film ketiga dari film seri "Men in Black" yang diangkat berdasarkan komik karangan Lowell Cunningham terbitan Malibu Comics dan Marvel Comics. Syuting film ini secara resmi dimulai pada tanggal 16 November 2010 di New York City.

Rasa cinta pada seorang sahabat kadang melebihi rasa cinta pada keluarga. Hal itulah yang membuat Agen J (Will Smith) nekad pergi ke masa lalu untuk mengubah takdir Agent K (Tommy Lee Jones) yang tewas di tangan Boris the Animal (Jemaine Clement). Agent J meminta bantuan Jeffrey Price (Michael Stuhlbarg) untuk mendapatkan alat menuju masa lalu. Ia kembali ke tahun 1969 dan bertemu dengan Agent K muda (Josh Brolin). Walaupun pada awalnya ia dicurigai, akhirnya mereka berdua kembali bersahabat.

Boris the Animal sendiri menyimpan dendam pada Agent K karena telah memenjarakannya di bulan dan memotong satu tangannya. Lewat bantuan pacarnya, Lily (Nicole Scherzinger) yang berhasil menipu penjaga di penjaranya, ia berhasil lolos dari tawanan. Ia pun kembali ke bumi dan berencana untuk menguasai dunia dan membunuh Agent K. Sementara itu, Agent K muda yang juga bermasalah dengan Boris the Animal muda kemudian mencoba menemui Griffin muda. Saat ketiganya sedang berkumpul, Griffin diculik Boris the Animal. Kejar-kejaran pun terjadi dan Griffin berhasil diselamatkan.

Mereka kemudian kompak untuk memasang sebuah alat di atas roket untuk menyelamatkan bumi. Sayangnya, Boris the Animal juga sudah sampai ke tahun yang sama dan mencoba menghalanginya. Perkelahian seru terjadi dan Agent J beberapa kali memutar ulang waktu untuk mencoba menyelamatkan Agent K. Kemudian, ia menemui sebuah kenyataan menyakitkan mengenai masa lalunya sendiri.




</doc>
<doc id="955582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955582" title="Paparazzi (disambiguasi)">
Paparazzi (disambiguasi)



</doc>
<doc id="955598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955598" title="Pangea Ultima">
Pangea Ultima

Pangaea Ultima (dapat pula disebut Pangaea Proxima, Neopangaea, dan Pangaea II) adalah kemungkinan konfigurasi benua raksasa masa depan dan alternatif dari superbenua Amasia. Sesuai dengan siklus benua raksasa, Pangaea Ultima dapat terjadi pada 256 juta tahun yang akan datang. bentuk benua ini seperti karena benua ini memiliki danau raksasa ditengahnya sisa tabrakan Amerika, Australia dan Eropa. benua ini akan pecah langi 500 juta tahun mendatang. Dataran benua ini sebagian besar adalah gurun dengan hutan ditepi pantainya. Sebagian besar makhluk hidup berada dilaut saat ini.

Berikut adalah proses pembentukan superkontinen Pangaea Ultima.




</doc>
<doc id="955599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955599" title="SMP Negeri 24 Jakarta">
SMP Negeri 24 Jakarta

Sekolah Menengah Pertama Negeri 24 Jakarta adalah Sekolah Menengah Pertama Negeri yang berada di bilangan Dukuh, Jakarta Timur.



</doc>
<doc id="955600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955600" title="Tick Tack">
Tick Tack

Tick Tack adalah singel Jepang pertama yang dirilis boyband Korea Selatan, U-KISS. Berisi track yang sama dengan judul singel ini. Dirilis pada 14 Desember 2011 di Jepang, oleh Avex Trax.

Dari 8 Juni 2011, U-KISS menetap di Jepang selama 3 bulan untuk persiapan debut resmi Jepang mereka dimana mereka diminati untuk mengatur diri mereka sendiri di Chart Oricon. Pada Mei 2011, U-KISS secara resmi ditandatangani di bawah Avex Japan untuk debut Jepang mereka dengan rilis berikut dari album Jepang disebut "First Kiss" yang merupakan kompilasi dari semua lagu-lagu mereka dari album debut mereka sampai album mereka Break Time, versi Jepang Bran New Kiss, dan DVD mereka "First Kiss Live in Osaka". Grup ini mengadakan debut formal mereka di negeri ini dengan merilis album ini. Pada 18 November 2011, "Fuji TV Network" mengungkapkan preview untuk video, dan itu dihasilkan tingkat tinggi antisipasi dari penggemar. Pada tanggal 23 November full track "Tick Tack" bocor di online, sedangkan video penuh bocor pada tanggal 5 Desember 2011 tetapi itu dibuat oleh pengunggah swasta setelah beberapa saat karena hak cipta diklaim. Namun video musik penuh, bersama dengan single digital dirilis melalui akun YouTube resmi U-KISS pada 6 Desember 2011.

Pada tanggal 14 Desember debut Jepang resmi U-KISS melakukan live performance penuh ""Tick Tack"" di acara TV Jepang, Made in BS Japan. Banyak fans yang membayar untuk melihat kegiatan promosi ini. Namun, ini bukan pertama kalinya U-KISS berkunjung ke Jepang, di mana Avex Group sebelumnya mengadakan pertemuan penggemar dan merilis versi lisensi album mini kelima Bran New Kiss, yang terjual habis Agustus lalu. Sebagian dari lagu tersebut juga dinyanyikan di Paris, Prancis sebagai bagian dari Music Bank World Tour yang dimiliki di Palais Omnisport de Paris Bercy. Penampilan mereka di TV adalah di KBS pada 18 Februari 2012.

Pada tanggal 14 Desember 2011, terungkap bahwa singel mereka telah menempatkan #3 pada chart singel harian Oricon. Tidak hanya itu, tetapi singel mereka yang terbatas telah terjual pada minggu pertama, sehingga tidak mungkin untuk para penggemar untuk ambil tangan mereka pada salinan lain. Sehari setelah itu, U-KISS "Tick Tack" menempati urutan #1 pada tabel Tower Records. ""Tick Tack"" juga telah ditempatkan di Top 5 pada Chart Mingguan Oricon Kara dengan ""Super Girl"" dan Big Bang dengan ""Best Of Big Bang""



</doc>
<doc id="955605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955605" title="Tecnológico de Antioquia">
Tecnológico de Antioquia

Tecnológico de Antioquia - Universitas Institusi (TdeA), juga dikenal sebagai Tecnológico de Antioquia, adalah lembaga pendidikan tinggi di Kolombia, yang terletak di departemen Antioquia, yang menawarkan program pelatihan teknis, pelatihan universitas teknologi, profesional dan canggih . Kantor pusatnya terletak di kota Medellín. Saat ini Tek dianggap salah satu perguruan tinggi terbaik di Kolombia.



</doc>
<doc id="955608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955608" title="Produksi kopi di Vietnam">
Produksi kopi di Vietnam

Produksi kopi di Vietnam adalah semua biji kopi yang dihasilkan di negara Vietnam. Produksi kopi telah menjadi salah satu sumber pendapatan utama bagi Vietnam sejak permulaan abad ke-20. Kopi kali pertama diperkenalkan di Vietnam adalah oleh bangsa Prancis pada tahun 1857, industri kopi Vietnam berkembang melalui sistem perkebunan, dan kini menjadi kekuatan ekonomi utama di negara ini. Setelah campur tangan pada masa Perang Vietnam dan segera setelahnya, produksi kopi kembali melonjak setelah diberlakukannya reformasi ekonomi Doi moi, mencapai 900.000 ton pada tahun 2000. Pada tahun 2009, Reuters melaporkan bahwa ekspor kopi Vietnam adalah sebanyak kira-kira "1,13 juta ton" untuk tahun sebelumnya, ini menunjukkan bahwa kopi menempati posisi kedua produk ekspor pertanian Vietnam setelah beras.

Kopi diperkenalkan di Vietnam pada tahun 1857 oleh bangsa Prancis dan perlahan-lahan tumbuh sebagai produsen kopi di Asia. Produksi kopi mulai dibangun di negara ini pada awal abad ke-20 dalam bentuk produksi berskala kecil dan secara bertahap bergeser ke bentuk perkebunan. Pabrik kopi instan, Coronel (kini Vinacafe), didirikan di Bien Hoa, Provinsi Dong Nai pada tahun 1969, dengan kapasitas produksi 80 ton per tahun.

Perang Vietnam mengganggu produksi kopi di daerah Buon Ma Thuot, sebuah dataran tinggi tempat industri kopi Vietnam berpusat. Meskipun jarang terlibat dalam konflik, daerah ini menjadi jalur persimpangan antara pihak Utara dan Selatan dan sangat jarang penduduk. Setelah pihak Utara meraih kemenangan, industri kopi sebagaimana halnya mayoritas pertanian dihimpun, dengan membatasi perusahaan swasta dan produksi pun mengalami penurunan.

Setelah reformasi Doi moi pada tahun 1986, perusahaan swasta diizinkan kembali beroperasi, dan pertumbuhan industri pun memperlihatkan data kuantitatif yang semakin membaik. Kerjasama antara penanam, produsen, dan pemerintah terwujud pada penentuan merek dagang aneka produk kopi dan produk ekspor untuk tujuan eceran. Pada masa ini perusahaan-perusahaan baru yang terlibat dalam produksi kopi bermunculan, termasuk Trung Nguyên yang berbasis di Provinsi Dak Lak pada tahun 1996 dan Highlands Coffee pada tahun 1998. Kedua-duanya terus berkembang dan menjadi dua merek utama yang menyalurkan produknya melalui jaringan luas warung kopi. Pada akhir dasawarsa 1990-an, Vietnam menjadi produsen kopi nomor dua terbesar setelah Brasil, meskipun produk yang dihasilkan lebih difokuskan pada biji Robusta yang berkualitas rendah bila dibandingkan dengan Arabika sebagai komoditas ekspor. Prakarsa pemerintah terbaru adalah upaya untuk memperbaiki kualitas kopi ekspor, termasuk mulai diperbanyaknya pohon-pohon kopi Arabika, dikembangkannya kopi campuran, dan kopi dengan kekhususan tertentu seperti kopi luwak ().

Pada tahun 2000, produksi kopi tumbuh menjadi 900.000 ton per tahun. Harga mengalami penurunan meski produksi tahunan juga menurun hingga kira-kira 600.000 ton/tahun pada tahun 2003. Pada tahun 2009, Reuters melaporkan bahwa ekspor kopi Vietnam adalah sebanyak kira-kira "1,13 juta ton" untuk tahun sebelumnya, yang menunjukkan bahwa kopi adalah produk ekspor nomor dua terbesar Vietnam setelah beras.

Sebagian besar produsen kopi adalah perusahaan swasta atau badan usaha milik negara, seperti Trung Nguyên, Hung Phat, Tam Chau, Viet Pacific atau yang lebih dikenal sebagai Vietcoffee, dan Vinacafe (Perusahaan Kopi Nasional Vietnam). Highlands Coffee, produsen kopi swasta, adalah perusahaan swasta pertama di Vietnam yang pernah didaftarkan kepada seorang Vietnam Perantauan. Sejumlah pemain internasional, seperti Nestlé, telah berdiri di Vietnam mengikuti liberalisasi ekonomi pada dasawarsa 1990-an.

Vietnam adalah produsen kopi nomor dua terbesar setelah Brasil, dengan besaran 14,3 persen pasar kopi dunia. Meskipun demikian, kualitas biji biasanya mempersempit keterpasaran produk. Kopi robusta menyumbang 97 persen produk, dengan 1,17 juta ton terekspor pada tahun 2009, atau senilai 1,7 miliar dolar Amerika Serikat. Produksi kopi arabika diharapkan naik setelah perluasan lahan tanam. Kopi jenis lain yang tumbuh di Vietnam adalah kopi liberika dan catimor.

Kopi khas Vietnam (daerah Buon Ma Thuot) memiliki persifatan yang membedakannya dari kopi-kopi lain berikut cara penyajiannya:

Di Amerika Serikat, penyajian kopi khas Vietnam kadang-kadang sulit dibedakan dengan cara penyajian di Louisiana dengan kopi panggang Prancis yang dibubuhi "chicory". Imigran Vietnam yang datang ke negara bagian ini pada akhir abad ke-20 mengadopsi cara penyajian New Orleans karena mereka tidak dapat memperoleh kopi asal Vietnam. Cara panggang Prancis yang merakyat di Louisiana adalah serupa dengan kopi Vietnam dalam bentuknya giling-kasar; sehingga cara ini menjadi pengganti yang baik bagi penyeduhan tradisional dengan penyaring, satu cangkir untuk satu orang. Tetapi, di Vietnam kopi-kopi yang diproduksi secara lokal dicirikan oleh tingkat pemanggangan sedang dan tidak mengandung "chicory".




</doc>
<doc id="955621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955621" title="Piala Kroasia">
Piala Kroasia

Piala Kroasia () adalah kejuaraan nasional sepak bola di Kroasia. Mulai diselenggarakan sejak 1992, pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya.



</doc>
<doc id="955623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955623" title="Someday">
Someday

"Someday" adalah lagu yang direkam oleh boyband Korea Selatan, U-KISS dari album studio mereka yang kedua, Neverland. Lagu inid dirilis secara format digital pada 26 Agustus 2011 dan diikuti dengan teaser album pada 25 Austus 2011. Someday, adalah track bertempo medium yang terinspirasi dari musik pop British yang disertai dengan irama piano yang mantap dan suara disintesis berlapis yang meningkatkan warna emosional dalam vokal U-KISS.

Selama promosi U-KISS di Jepang untuk debut resmi mereka di Jepang, mereka berencana untuk bekerja-out dengan album mendatang mereka. Pada bulan Mei, Ryan Jhun mengompos lagu untuk U-KISS sebelum rencana untuk comeback mereka di Korea Selatan pada September. Lagu telah bekerja di atas takuk fasilitas dari berbagai belahan dunia, seperti Jepang dan Amerika Serikat. Telah dilaporkan bahwa mereka bekerja dengan para insinyur suara terbaik di kedua Korea dan Jepang, sedangkan mereka juga bekerja di bawah produser Amerika untuk membimbing mereka dalam album kedua mereka panjang. Pada tanggal 10 Agustus, anggota U-KISS mem-posting beberapa selcas dari set video musik baru mereka dengan catatan, "“di tengah film [...] Ini hanya baru permulaan! Setiap orang, gugup ~ ”" "tetapi kemudian melaporkan bahwa preview adalah untuk single carrier, "Neverland"yang dijadwalkan akan dirilis pada tanggal 1 September 2011. Pada tanggal 25 Agustus 2011, sebuah teaser album ini dirilis pada channel YouTube resmi U-KISS, sedangkan lagu-penuh untuk suatu hari terungkap pada tanggal 26 Agustus 2011 pukul 12:00 KST persis di M-Net. Sebelum rilis dari kata lagu, preview yang ditampilkan pada U-kiss website resmi, tetapi jatuh karena beberapa masalah teknis.

Singel penuh dirilis via digital download di M-Net. Namun, hukum pembelian diperlukan untuk mendengarkan full-track. Pada tanggal 26 Agustus 2011 pihaknya telah tersedia pada situs download MP3 Korea Selatan. Lagu ini masih dikategorikan sebagai promosi singel mereka, karena "Neverland" adalah singel operator dijadwalkan. Lagu "Someday" akan menjadi salah satu dari dua lagu yang akan dinyanyikan oleh U-KISS pada tanggal 4 September 2011.

Sebelum terakhir 2011, ada laporan bahwa mereka memberitahu bahwa video musik untuk ini yang akan ditampilkan dalam 3D. Dilaporkan akan dirilis pada Januari 2012 tetapi telah ditunda untuk beberapa alasan. Sampai saat ini, ada pernyataan telah dirilis jika ini akan mendorong melalui "NH Media".



</doc>
<doc id="955625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955625" title="Carrascal, Surigao del Sur">
Carrascal, Surigao del Sur

Carrascal adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Sur, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 14.994 jiwa dan 3.262 rumah tangga.

Secara administratif Carrascal terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="955637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955637" title="Gunung Tabor">
Gunung Tabor

Gunung Tabor (, ; ; ) terletak di bagian selatan Galilea (Lower Galilee), di batas sebelah timur lembah Yizreel, sebelah barat Danau Galilea, di Israel. Merupakan lokasi perang antara Barak dan tentara raja Yabin, yang dipimpin oleh panglimannya, Sisera selama masa pemerintahan hakim Debora pada pertengahan abad ke-14 SM. Diyakini oleh banyak orang Kristen sebagai lokasi Transfigurasi Kristus. Juga dikenal sebagai Har Tavor, Itabyrium, Jebel et-Tur, dan the Mount of Transfiguration (Gunung Transfigurasi).

Gunung ini tergolong ""monadnock""; bukit atau gunung kecil yang terpisah dan mendadak mencuat dari tanah rata di sekelilingnya, dan bukan gunung berapi. Meskipun dekat dengan pegunungan Nazaret, gunung ini merupakan bentuk geologis terpisah.

Di dasar gunung terletak persimpangan jalan penting: Via Maris melaluinya dari lembah Yizreel ke arah utara menuju ke Damaskus. Lokasinya di jalan utama dan bentuk gunungnya di atas sekelilingnya membuat tempat ini bernilai strategis dan menjadi ajang berbagai perang sepanjang sejarah.

Gunung ini disebut pertama kali dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen dalam Kitab , sebagai batas wilayah tiga suku: Zebulon, Isakhar dan Naftali. Pentingnya gunung ini adalah karena dapat mengontrol persimpangan jalan utara-selatan dan timur-barat dari lembah Yizreel di Galilea secara strategis. Debora, seorang hakim dan nabi wanita Yahudi memanggil Barak dari suku Naftali dan memberikan perintah Tuhan, "Pergilah menuju gunung Tabor, dan bawalah sepuluh ribu orang dari suku Naftali dan Zebulon" (Kitab Hakim-hakim: ). Turun dari gunung itu, orang Israel menyerang dan mengalahkan Sisera dan orang Kanaan.

Menurut satu tradisi Kristen, Gunung Tabor adalah lokasi Transfigurasi Kristus, dimana Yesus dimuliakan di atas gunung, berubah wajah menjadi bersinar-sinar dan kelihatan berbicara dengan Musa dan Elia. Kisah ini dicatat dalam Injil Sinoptik (Injil Matius, Injil Markus dan Injil Lukas), dan juga disinggung dalam , tetapi tidak ada catatan mengenai identitas nama "gunung yang tinggi" itu. Identifikasi paling awal gunung tempat transfigurasi ini adalah dari Origen pada abad ke-3 Masehi. Juga disinggung oleh St. Cyril dari Jerusalem dan Hieronimus pada abad ke-4. Kemudian disebut dalam "Transitus Beatae Mariae Virginis" pada abad ke-5. Ada tempat-tempat lain yang diduga lokasi transfigurasi selain gunung Tabor.

Pada tahun 1101, tentara Perang Salib menguasai daerah itu. Biarawan Benediktin membangun kembali basilika yang hancur dan mendirikan biara yang diperkuat.

Sekarang, di puncak gunung ada dua biara Kristen, dibagi atas bagian Gereja Ortodoks Timur (timur laut) dan Gereja Katolik Roma (tenggara).


</doc>
<doc id="955664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955664" title="Sak K'uk'">
Sak K'uk'

Ix Sak K'uk<nowiki>'</nowiki> (kadang-kadang diterjemahkan menjadi Zac Kuk dan disebut Muwaan Mat) adalah ratu negara "B'aakal" yang kini dikenal sebagai Palenque di Meksiko timur.

Ia adalah anak dari pasangan Janaab' Pakal dan Yohl Ik'nal.
Pakal I meninggal dunia pada tanggal 9 Maret 612. Karena ia tak punya penerus laki-laki, Sak K'uk' menggantikannya pada tanggal 22 Oktober 612.

Sak K'uk' dikaruniai anak yang bernama K'inich Janaab' Pakal, yang kemudian menggantikannya setelah dewasa pada tanggal 29 Juli 615. Pada awal kekuasaan Pakal II, tampaknya pengaruh Sak K'uk' terhadap Palenque masih tetap kuat.

Sak K'uk' meninggal dunia pada tanggal 12 September 640.


</doc>
<doc id="955672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955672" title="Cortes, Surigao del Sur">
Cortes, Surigao del Sur

Cortes adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Sur, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 15.215 jiwa dan 3.183 rumah tangga.

Secara administratif Cortes terbagi menjadi 12 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="955676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955676" title="B1A4">
B1A4

B1A4 (Korean:비원에이포) adalah grup musik yang berbasis di Korea Selatan di bawah label WM Entertainment. Melakukan debut pada 2011 dengan susunan anggota; leader Jinyoung, rapper Baro, vokal utama Sandeul, vokal and sub-rapper CNU, dan vokal Gongchan. 

Mini abum debut mereka berjudul "Let's Fly," dengan singel debut "OK", track rock dan lagu pop elektronik. Mereka pertama kali diperkenalkan ke publik melalui "webtoon". Mereka telah merilis 1 album studio, 2 EP dan berbagai singel di Korea.

Mereka memulai debut di Jepang pada Desember 2011 dengan showcase dan merilis album kompilasi yang berisi semua track dari 2 album mini "Let's Fly" dan "it B1A4". Mereka merilis singel debutnya pada Juni 2012.

Pada Juni 2018, 2 anggota B1A4; Jinyoung dan Baro, memutuskan untuk tidak memperpanjang kontraknya dengan WM Entertainment, membuat B1A4 melanjutkan promosi dengan 3 member; CNU, Sandeul, dan Gongchan. B1A4 dengan formasi 3 anggota menyelenggarakan Showcase pertama mereka pada 5 Januari 2019, di Olympic Hall. Dan pada 26 Januari 2019, merilis lagu pertama mereka dengan formasi ini. Lagu tersebut diberi judul, "반하는 날" (The Day I Fall In Love), yang ditulis sendiri oleh CNU, sebelum menjalankan wajib militer. 

Nama kelompok, B1A4, memiliki koneksi dengan jenis darah anggota. Anggota Jinyoung, CNU, Sandeul dan Gongchan yang bergolong darah A dan anggota Baro bergolong darah B, maka angka 1 dan 4 untuk membuat nama grup "B1A4". "Jadilah satu, semua untuk satu." ini penjelasan lain tentang arti nama kelompok bahwa mereka akan melakukan yang terbaik dengan apa yang semua orang harapkan dari mereka.

Kelompok ini telah dijuluki julukan beberapa, salah satunya adalah "countryside-dols" (countryside idols). Media Korea sering menggunakan nama panggilan ini karena fakta bahwa semua anggota B1A4 berasal dari daerah pedesaan yaitu Jinyoung adalah dari Chungju, Chungcheongbuk-do; CNU dari Cheongju, Chungcheongbuk-do; Sandeul dari Busan, Baro dari Kwangju, Jeollanam-do; dan Gongchan dari Suncheon, Jeollanam-do. Mereka juga disebut sebagai "blood-dols" (blood idols) terutama karena golongan darah anggota memainkan peran utama pada nama tim dan identitas dan "paper-dols" (paper idols) karena dari "A4" kertas klasifikasi. Sebagai upaya untuk membedakan diri, B1A4 juga dipromosikan julukan "saessakdol" (새싹돌, "sprout-dol") dan menciptakan apa yang disebut "saessakchum" (새싹춤, "tumbuh bergerak"), yang dipamerkan dalam berbagai pertunjukkan termasuk "Quiz to Change the World".

Baro, rapper grup, masuk ke perusahaan pertama ketika seorang perwakilan melihat fotonya diposting pada temannya situs mini Cyworld.
Dia menampilkan versi Jo Soo Mi 'Once I Leave' dan Sung Shi Kyung 'The Path Leading to Me' yag menjadi peluang untuk bergabung dengan B1A4. Leader Jinyoung itu masuk ke perusahaan dengan memerankan karakter 'Gong-gil' dari film "Man of the King".
Maknae Gongchan, masuk ke perusahaan ketika ia memenangkan Cyworld "Ulljang Challange" ketika ia masih di sekolah menengah. Pretty-boynya terlihat juga telah diakui oleh perusahaan ketika dia memenangkan kontes cross-dressing saat menampilkan lagu Ivy. Vokal dan sub-rapper, CNU masuk ke perusahaan ketika ia bergabung dalam kontes menyanyi remaja, setelah tersenyum di panggung, agensi jatuh hati kepadanya dan merekrutnya untuk menjadi anggota grup yang sekarang B1A4. Sandeul, vokal utama, adalah yang terakhir bergabung. Dia masuk ke perusahaan ketika dia menyanyikan sebuah lagu dari Kim Yun Woo untuk kontes bakat yang menarik perhatian agensi.

Sebelum debut resmi kelompok itu, mereka telah menjalani pelatihan rigurous dalam bernyanyi dan menari. Anggota Jinyoung yang telah menunjukkan minat dalam menulis dan menyusun lirik lagu secara khusus dilatih untuk menulis beberapa lagu dan menyusunnya. Anggota Baro dan CNU yang ditunjuk sebagai rapper kelompok dilatih secara khusus dalam rap sementara Sandeul dilatih rigurously dalam bernyanyi dan ia menjadi vokal utama. Jinyoung dan Gongchan memiliki beberapa pelatihan akting untuk sementara waktu juga.

Para anggota kelompok pemula B1A4 pertama kali terungkap melalui web toon sebelum rilis foto resmi mereka. Bahkan sebelum debut, kelompok ini sudah mendapat perhatian melalui teknik promosi yang unik dari label mereka, "WM Entertainment" digunakan, mereka dipromosikan sebagai "idola yang keluar dari sebuah komik atau "webtoon" dan yang terakhir telah menerima respon yang panas untuk netizen lokal maupun internasional. Awalnya, mereka diyakini menjadi kelompok co-ed karena fakta bahwa dalam karakter web toon bernama "Anna" diperkenalkan. Ternyata bahwa kelompok terdiri dari 5 anggota yang semuanya laki-laki ketika foto anggota Jinyoung adalah yang pertama dirilis pada 10 April 2011 bersama dengan kisahnya di web toon. Foto Baro, Gongchan, Sandeul, dan CNU yang dirilis pada 11-14 April 2011 masing-masing bersama dengan ceritanya. Album mini debut mereka, "Let's Fly" dirilis secara digital dan fisik pada 21 April 2011 bersama dengan MV penuh, setelah merilis teaser MV, 2 hari sebelum pada tanggal 18 April 2011. Kelompok ini membuat debut penampilan pada episode 23 April di "MBC Show! Music Core dan dianggap sebagai penampilan yang sukses untuk kelompok meraih perhatian netizens. Mereka memiliki debut stage berikutnya di "Mnet M! Countdown", "KBS Music Bank" dan "SBS Inkigayo" pada tanggal 28 April, 29 April dan 1 Mei. Pada tanggal 1 Mei mereka memiliki siaran radio pertama di acara Park Gyungrim Starry Night Radio di MBC FM4U.
Pada 22 Juni 2011, episode pertama dari SBS MTV Match Up disiarkan dan juga menampilkan Block B. Episode pertama menampilkan MV mereka untuk track selanjutnya, "Only Learned the Bad Things" yang juga termasuk dalam album mini pertama mereka. Lagu ini terkenal karena itu adalah salah satu lagu-lagu terakhir yang ditulis oleh Wheesung (untuk orang lain) sebelum pergi wajib militer pada 2011. Acara ini memungkinkan kedua kelompok (B1A4 dan Block B) untuk mengembangkan bakat mereka dan membiarkan pesona gaib mereka ditemukan oleh pemirsa melalui kegiatan sehari-hari mereka sebagai kelompok pemula dalam industri musik Korea. Acara 'Match Up' berlangsung selama 8 episode. Video musik untuk "Only Learned the Bad Things" terungkap secara terbuka pada 22 Juni 2011, dipromosikan sebagai singel selanjutnya di MBC Show! Music Core dan stage untuk acara musik lainnnya setelah selesai. Promosi untuk album mini debut berakhir pada 17 Juli 2011.

Sekitar akhir Agustus, rumor comeback yang akan datang melayang di internet dan dianggap palsu sampai pada 30 Agustus, moderator fanclub dari B1A4 mengungkapkan bahwa B1A4 memang akan datang kembali dengan EP baru di bulan berikutnya. Rincian kecil diketahui dan fans dibiarkan terus menunggu. Pada tanggal 4 September 2011, badan perusahaan mereka, WM ENtertainment mulai mengungkapkan gambar teaser untuk comeback dengan album mini kedua mereka berjudul "it B1A4", teaser Jinyoung adalah yang pertama, diikuti oleh Baro pada 5 September, CNU pada tanggal 6, Sandeul pada tanggal 7 dan terakhir, maknae Gongchan pada tanggal 8. Teaser untuk judul lagu "Beautiful Target" mereka awalnya seharusnya dirilis pada tanggal 9 tetapi karena kebocoran terungkap pada tanggal 8 dengan video musik dari judul lagu terungkap setelah 6 hari pada tanggal 15. Album fisik dan digital dirilis sehari setelah dan promosi untuk album di "KBS Music Bank" pada hari yang sama. Comeback di "MBC Show! Music Core", "SBS Inkigayo" dan "Mnet M! Countdown" yang dilakukan pada 17, 18 dan 22 September.

Setelah merilis album, mereka menduduki beberapa chart offline seperti Kyobobook, Aladdin, Interpark, Yes24, Apple Music dan chart offline lainnya. Menurut agensinya, WM Entertainment, album ini sudah dekat tanda 25.000 dalam penjualan mereka dan perlahan-lahan menjadi album terlaris untuk rookie tahun itu. Album mini "it B1A4" terbukti menjadi rilis sukses untuk kelompok, meskipun tidak mampu untuk memenangkan penghargaan musik acara apapun, popularitas keseluruhan kelompok terangkat dan mereka segera menjadi salah satu yang paling pemula diakui bersama dengan APINK, Boyfriend, Dal Shabet dan bahkan Teen Top dan Girl's Day yang memulai debutnya tahun sebelumnya. Pada tanggal 6 Oktober versi alternatif dari MV 'Beautiful Target' mereka dirilis berjudul "Beautiful Target (ZOOM ZOOM ver.)".

Meskipun saat ini tidak aktif dalam promosi album, penjualan album mini pertama dan kedua mereka terus meningkat. Pada akhir 2011, B1A4 ditempatkan #22 di Hanteo Chart (chart musik perwakilan dari Korea Selatan) - membuat mereka hanya pemula, yang memulai kariernya di Top 50. Penjualan gabungan dari kedua album mini melebihi 100.000 kopi menurut perwakilan tabel.

Pada November diumumkan oleh agensi tersebut bahwa mereka akan mempromosikan lagu lain dari album mini tetapi MV tidak akan diproduksi. Singel kedua dari album mini kedua berjudul "My Love" yang diproduksi dan ditulis oleh anggota Chance dari One Way. Promosi untuk track dimulai di "KBS Music Bank" dan "MBC Show! Music Core" dan "SBS Inkigayo". Di episode 3 Desember "MBC Show! Music Core", B1A4 melakukan goodbye stage dan mengakhiri promosi untuk "it B1A4".

Selama promosi "Beautiful Target", mereka melakukabn kesepakatan dengan perusahaan JepangPony Canyon. Seorang wakil dari perusahaan menyatakan bahwa mereka dikejutkan oleh kualitas lagu yang termasuk dalam album mini debut mereka dan bahwa koreografi mereka yang halus dan fashion naluriah juga merupakan bonus tambahan. Mereka juga menyatakan bahwa aktor Jang Keun-suk yang berada di label yang sama dengan B1A4 di Jepang mengatakan bahwa mereka memiliki potensi yang belum dimanfaatkan. Perusahaan ini mengumumkan bahwa kelompok tersebut akan memiliki sebuah karya pada tanggal 9 Desember 2011 di Ball Sinagawa Stellar di pusat Tokyo. An album that was slated for a January release was also announced.

Pada tanggal 14 November media Korea mulai melaporkan bahwa tiket untuk showcase pertama mereka di Jepang terjual habis hanya dalam satu menit, prestasi yang tidak biasa yang dicapai oleh setiap rookie di Jepang. Yang paling mengejutkan adalah bahwa, B1A4 masih rookie di Korea dan menjual semua tiket pada showcase mereka adalah pertanda baik untuk popularitas mereka meningkat. A total of 1,000 people got into the showcase where they performed a total of 9 songs inclduing both 'OK' and Beautiful Target'. Selama showcase, diumumkan oleh anggota Baro bahwa pelantikan khusus fanclub akan berlangsung sekitar bulan April dan itu juga mengumumkan bahwa mereka akan merilis album kompilasi yang terdiri semua lagu dari 2 EP mereka sebelumnya yang dirilis di Korea. Mereka merilis photobook pertama berjudul "B1A4 – First Photobook : Private Special Edition" pada 15 Desesmber dan pada tanggal 26 photobook sudah habis terjual tidak ada re-produksi yang dibuat oleh agensi mereka. Setelah showcase, mereka kemudian tampild i festival musik akhir tahun, bahwa setiap perusahaan penyiaran publik terus melakukannya setiap tahun di Korea.

Di bawah Pony Canyon, kelompok ini merilis Let's Fly/It B1A4 Combo Album di Jepang pada 25 Januari. Mereka juga merilis lagu untuk OST drama Take Care of Us, Captain (kor:부탁해요, 캡틴 rom: butakhaeyo, kaeptin) berjudul "Sky"k. Mereka adalah kelompok rookie pertama dari 2011 untuk merilis satu OST yang digunakan sebagai judul lagu utama.

Pada tanggal 3 Februari berita pecah bahwa mereka bertujuan untuk mengumpulkan setidaknya 2.000.000 pengikut di akun Twitter mereka sebagai bagian dari misi mereka pada Sesame Player segmen MNET WIDE Entertainment dimana mereka mengikti acara ini. Acara ini ditayangkan saat ini 9 episode dan ditayangkan setiap hari Jumat mulai tanggal 3 Februari. Acara ini awalnya 12 episode namun karena mereka berhasil menurunkan tujuan untuk setengah dari 2.000.000, acara berakhir setelah 9 episode, B1A4 berhasil meraih satu juta pengikut di total.

Setelah berbagai rumor beredar mengenai comeback mereka, WM Entertainment telah mengumumkan sebuah lagu dari album studio pertama akan dirilis. Pada tengah malam tanggal 5 Maret, "THIS TIME IS OVER" dirilis sebagai bagian dari comeback mereka, bersama dengan itu klip kecil berisi pengumuman dari WM Entertainment mengenai comeback, foto teaser dari anggota Baro juga dirilis. Foto teaser dari Gongchan, Jinyoung, CNU, dan Sandeul yang dirilis dalam 8 hari berhasil dengan interval 2 hari untuk setiap rilis.

Seperti yang diumumkan oleh anggota Baro, sebuah pelantikan mereka fanclub Jepang disebut "BANA JAPAN" diselenggarakan di AX SHIBUYA di Tokyo. "JAPAN BANA: FORMED FORMULA" terjadi dua kali dalam rentang waktu tiga hari sehingga enam acara dalam semuanya. Beberapa hal yang dilakukan pada acara tersebut termasuk votation untuk logo resmi fanclub itu, penampilan kelompok yang menamapilkan "OK", "BABY I'M SORRY" dan "Beautiful Target", dan pengumuman debut mereka di Jepang. Untuk logo fanclub, beberapa kipas rekening menyatakan bahwa logo untuk votation dirancang oleh para anggotanya sendiri. Para anggota secara pribadi mengumumkan bahwa di bawah "Pony Canyon", mereka akan membuat debut mereka di Jepang dengan versi Jepang dari ""Beautiful Target"" dan dijadwalkan untuk rilis akhir bulan Juni pada tanggal 27. Akan ada tiga versi dari singel dan masing-masing akan berisi tiket untuk acara jabat tangan yang akan diselenggarakan pada tanggal 30 pada Kanto dengan tempat yang akan datang dan pada tanggal 1 Juli di Lazona Kawazaki Plaza. Versi A dari album ini akan memiliki versi Jepang dari lagu mereka "Chu Chu Chu" dan DVD menampilkan mereka dan jaket album video BTS. Versi B akan memiliki versi Jepang "Bling Girl" dan "Chu Chu Chu" dan akan mencakup jigsaw puzzle. Edisi reguler hanya memiliki versi Jepang dari "Girl Bling" dan "Chu Chu Chu" dan sebuah lagu asli Jepang berjudul "Ready To Go"Ready to Go." All three versions of the single topped the daily pre-order chart of Tower Records Japan.

Pada hari yang sama dari debut resmi mereka di Jepang, single "Beautiful Target" menempati #4 di tangga lagu Oricon bersama dengan boy band Jepang yang terkenal, KAT-TUN, dan girlband populer Korea, Girls' Generation. Seorang wakil dari agensi mereka menyatakan, “Kami terkejut oleh fakta bahwa B1A4 peringkat dalam top 5 di Oricon Chart meskipun menjadi kelompok rookie asing, dan kelompok yang belum mulai promosi di Jepang. Perwakilan di industri musik dan penggemar menunjukkan minat yang tinggi pada langkah berikutnya.” Menurut WM Entertainment, singel Jepang kedua "Sleep Well, Goodnight" , akan hits pada 29 Agustus. “Sleep Well, Good Night” datang dalam tiga edisi, masing-masing memiliki daftar lagu yang berbeda dan bonus. Album Limited Edition akan memiliki bonus DVD yang berisi lagu live yang direkam pada bulan April pada showcase dan jaket sketch penutup rekaman foto. Limited akan memiliki pemegang bonus earphone (1 dari 5) dan bonus track pasangan “SO FINE”. Edisi reguler dari album adalah CD biasa dengan trek baru Jepang mereka, “Fly Away”.

Setelah banyak spekulasi dari netizens, KBS Joy menegaskan bahwa Season 6 dari Hello Baby memang akan menampilkan B1A4. KBS CP Lim Yong Hyun melaporkan bahwa B1A4 telah memulai pemotretan untuk 'Hello Baby' syuting profil musim 6 mereka. Soon-to-be-dad sedang mempersiapkan konsep musim ini dari “Hello Family’s Seoul Sightseeing”. KBS JOY PD Lim Yong Hyun diklarifikasi, “Rencana untuk memiliki B1A4 bersama dengan dua anak berusia lima tahun, untuk perjalanan sekitar kota Seoul untuk memulai proses menguasai [dan penuh pemahaman]. Dalam musim 'Hello Baby', dua bayi berumur 5 tahun akan berpartisipasi. Karena mereka masing-masing dari provinsi-provinsi Gyeongsang dan Jeolla, dua anak, dengan aksen regional mereka dan kepribadian manis, diharapkan untuk membawa jenis baru hiburan untuk acara. Pada halaman resmi Lauren Lunde (dari MBLAQ's Hello Baby), mereka mengungkapkan bahwa Lauren dijadwalkan film di B1A4's Hello Baby yang dimulai pada tanggal 1 Agustus.

Menanggapi mengapa ia memilih B1A4 untuk musim 6, ia menyatakan “Semua kelompok idola sebelumnya muncul di ‘Hello Baby’ ketika mereka masih dalam proses mencapai langkah penting berikutnya dalam karier mereka. Program ini menjadi dorongan dalam tujuan tersebut. B1A4 berada dalam situasi yang sama. Mereka berada di tengah persiapan untuk promosi mereka di Jepang, dan mereka memiliki banyak potensi untuk menjadi bintang Hallyu besar. Mereka terkenal di Korea, dan kami kasting mereka karena kami berharap dapat rating pemirsa yang tinggi. Saya telah menonton video musik B1A4 dan saya menyukainya. Saya puas dengan pilihan kita.”

B1A4's Hello Baby yang berhasil menangkap hati gadis remaja itu. Menurut laporan yang dikeluarkan oleh AGB Nielson Media Research, B1A4's Hello Baby, tercatat 1.503% pada peringkat penampil dengan perempuan di usia remaja. Mengingat fakta bahwa setiap pertunjukan kabel dianggap sukses jika peringkat mereka mencapai 1%, acara ini dimulai dengan awal yang besar. Menyusul keberhasilan musim sebelumnya, musim 6 dengan B1A4 dan merek yang energi kelompok yang unik dan antusiasme telah meningkatkan peringkat pemirsa. Fans juga telah sangat gembira tentang pertunjukan. Mereka berkomentar, “pesona B1A4 itu akhirnya ditunjukkan“, “Semua bayi lakukan begitu indah“, “Cinta misi kecil“, dan “Ketika pertama kali ayah panik, itu yang paling lucu“.

Pada 23 Juli, Gongchan menjalani operasi untuk mengangkat ginjal. WM Entertainment mengungkapkan "Selama promosi untuk 'Sleep Well, Good Night', Gongchan telah mengeluh sakit di sisinya. Setelah menerima pemeriksaan medis lengkap di rumah sakit, ia mengungkapkan bahwa ginjalnya tidak berfungsi dengan baik. Namun, Gongchan memiliki keinginan yang kuat untuk melanjutkan promosi dan menerima operasi setelah kegiatan kelompok, jadi kami memutuskan untuk menunda operasinya. Setiap kali Gongchan mengalami sakit, dia akan menerima obat penghilang rasa sakit dan melanjutkan promosi. Dia selalu memiliki senyum cerah sambil memikirkan sesama anggota dan para penggemarnya, membuat kondisi medisnya tidak menyadari untuk umum. Gongchan secara pribadi diminta untuk menjaga berita operasi yang tenang karena ia tidak ingin menimbulkan kekhawatiran yang tidak perlu untuk para penggemarnya." Menurut dokter Gongchan itu, “Gongchan didiagnosis dengan penyempitan saluran kencing bawaan nya, yang menyebabkan satu sisi ginjalnya tidak berfungsi sama sekali. Karena itu, kami memutuskan operasi untuk menghilangkan salah satu ginjalnya.”

Setelah satu minggu, Gongchan dibebaskan dari rumah sakit dan kembali ke kampung halamannya untuk beristirahat. Sementara itu, Jinyoung, Sandeul, Baro, dan CNU juga kembali ke kampung halaman mereka. Hal ini menandai liburan pertama B1A4 sejak 3 tahun. Fans melaporkan penampakan anggota di kampung halaman mereka Cheongju, Chungju, Busan, dan Suncheon mulai bulan Juli 28. Menurut WM Entertainment, B1A4 tidak pernah mendapat hari untuk beristirahat sejak hari pelatihan mereka karena jadwal mereka yang sibuk produksi album dan promosi. Sejak Gongchan pulang untuk pulih setelah operasi baru-baru ini, sisa anggota pergi libura pertama mereka dalam tiga tahun untuk mengisi ulang.

Mereka dijadwalkan merilis OST berjudul "Hey Girl" pada 14 Agustus. Track ini akan digunakan untuk drama "The Thousandth Man". Ini akan menjadi track OST baik kedua B1A4, menjadi tema utama drama masing-masing. Selain itu, telah mengatakan bahwa B1A4 akan memiliki peran cameo pendek dalam drama.

Pada tanggal 12 November, B1A4 melakukan "comeback" dengan album mini ketiga yang berjudul "In the Wind" dengan title track "Tried to Walk".









Fans B1A4 dipanggil BANA. Untuk merayakan 100 hari pada 31 Juli, leader Jinyoung mengungkapkan akan memebrikan nama untuk fans mereka. Penjelasannya sebagai berikut: "BANA (바나)" mengacu pada "BA (Kami, B1A4) NA (penggemar kami!)", Dan mengumpulkan itu berarti "kita telah jatuh untuk satu sama lain (Bana)!". Terakhir tanggal 27 Juni WM Entertainment resmi meluncurkan di "PPyoungE" B1A4, itu situs yang sering muncul pada logo fanclub resmi. Logo adalah tengkorak dengan dua mata (satu mata dengan hati sebagai murid dan hati yang menggantikan mata kanan) dengan kata-kata "B1A4 and Bana" terletak di bawah logo.



</doc>
<doc id="955682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955682" title="Hinatuan, Surigao del Sur">
Hinatuan, Surigao del Sur

Hinatuan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Sur, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 39.521 jiwa dan 7.738 rumah tangga.

Secara administratif Hinatuan terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="955688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955688" title="Cinta Bersemi di Putih Abu-Abu: The Series">
Cinta Bersemi di Putih Abu-Abu: The Series

Cinta Bersemi di Putih Abu-Abu The Series adalah sinetron Indonesia yang ditayangkan SCTV mulai 28 Juni hingga 10 Agustus 2012. Sinetron ini dibintangi oleh Jessica Anastasya, Nahza Soebijakto, Rizky Nazar, Kevin Lukas, Rizky Julio sebagai pemeran utama.

Luna berasal dari keluarga sederhana. Ibunda Luna memiliki sebuah warung, sementara sang ayah bekerja sebagai tukang jahit yang lokasinya terletak berhampiran SMU Antara, SMU paling bergengsi di Jakarta. Kisah berawal ketika Luna hendak mengantarkan minuman untuk guru-guru di SMU Antara. Tiba-tiba Luna melihat seorang siswi hendak bunuh diri dengan melompat dari lantai lima. Rupanya gadis itu stres lantaran menjadi korban bully dari R4 (Rich Four).

Kebaikan hati Luna menolong siswa tersebut langsung mendapat perhatian publik, sekaligus menyulut kemarahan publik terhadap SMU Antara. Untuk meredam amarah publik, Luna mendapat tawaran beasiswa dari SMU Antara.

Luna menerima tawaran tersebut atas desakan keluarga, setelah sebelumnya menolak. Hari pertama masuk SMU Antara, Luna mencoba untuk menghindari konfrontasi dengan R4 sesuai amanat orangtuanya. Berani menantang R4, berarti harus berani menanggung semua risiko.

Geng R4 terdiri dari Alex, Billy, Leo, dan Julian. Mereka merupakan anak-anak orang kaya, ganteng, keren dan paling berkuasa di SMU Antara sekaligus di Jakarta. Hobi keempat cowok itu pun sama yaitu racing dengan mobil build up. Mereka tidak segan menggunakan kekuasaan untuk meneror siswa lemah atau orang-orang yang tidak suka pada R4.

Luna yang awalnya terkesan pada R4, kini balik menjadi marah dan muak terutama kepada Alex, pemimpin dan penggagas paling banyak tindakan bullying. Keberanian Luna mulai terasah ketika Dara, satu-satunya siswi yang tidak sinis pada Luna, secara tidak sengaja menumpahkan es krim sehingga mengenai sepatu Alex. Keruan saja Alex menuntut Dara untuk menjilati sepatunya.

Luna membela Dara dengan menggantikan posisi menjilat sepatu Alex. Sewaktu membungkuk, Luna melemparkan es krim tepat mengenai wajah pemimpin R4 itu. Alex yang marah menyatakan perang terhadap Luna, serta menyuruh siswa lain untuk mengerjai Luna.

Sejak saat itulah Luna tidak pernah luput menjadi korban bullying, terutama dari Cindy, Clara, dan Aurel. Ketiganya adalah geng cewek kaya dan cantik yang merupakan fans berat Alex. Suatu hari ketika Cindy Cs sedang mengerjai Luna, tiba-tiba Billy menghampiri Luna untuk menanyakan tugas yang harus dia jawab di kelas.

Kedatangan Billy sontak membuat Cindy Cs menghentikan keusilan mereka dan bergegas pergi. Semenjak itulah Luna jatuh hati kepada Billy. Namun Luna harus mengubur dalam-dalam perasaan tersebut alias patah hati setelah mengetahui kalau hati Billy hanya untuk Laura.

Sementara itu Alex heran melihat Luna keukeuh melawan dirinya. Cowok itu lantas mengubah taktik. Sewaktu Luna hendak ke sekolah, tiba-tiba gadis itu disergap beberapa pria berpakaian perlente dan menyeret Luna ke dalam sebuah mobil mewah. Di sebuah rumah mewah, penampilan Luna diubah total sampai-sampai Luna terkesima melihat penampilan dirinya.

Tanpa disadari Alex jatuh hati pada Luna. Dengan segala cara Alex berusaha mendekati Luna. Pemuda itu kerap cemburu setiap kali melihat Luna memberi perhatian kepada Billy. Meskipun masih menyimpan sedikit perasaan, Luna berusaha mengikhlaskan Billy untuk Laura.Dalam masa yang sama ibu alex menghubungi adiknya (Alena) supaya cepat-cepat balik ke Indonesia,buat selidiki kakaknya.kebetulan adiknya Billy satu sekolah sama Alena yaitu Belinda.mereka kembali ke Indonesia untuk mengetahui apa yang terjadi sebenarnya. Mereka bersekolah di sekolah yang sama dengan kakak-kakaknya.

Semakin lama, Luna mampu melupakan Billy dan benar-benar jatuh cinta pada Alex. Dalam waktu singkat, Luna menjadi gadis kesayangan R4, karena memiliki kepribadian yang lucu dan selalu ceria. Sayang, kisah cinta Alex dan Luna tampaknya harus berakhir karena sebuah alasan.



</doc>
<doc id="955689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955689" title="Lanuza, Surigao del Sur">
Lanuza, Surigao del Sur

Lanuza adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Sur, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 10.506 jiwa dan 2.264 rumah tangga.

Secara administratif Lanuza terbagi menjadi 13 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="955693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955693" title="Lianga, Surigao del Sur">
Lianga, Surigao del Sur

Lianga adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Sur, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 27.420 jiwa dan 5.824 rumah tangga.

Secara administratif Lianga terbagi menjadi 12 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="955694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955694" title="Gunung Pancar">
Gunung Pancar

Gunung Pancar adalah sebuah gunung yang terletak di Kecamatan Citeureup, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Gunung Pancar terletak pada ketinggian 300–800 m dpl dengan topografi landai sampai bergelombang terjal dengan kemiringan sekitar 15-40%. Bagian tertinggi yaitu pada puncak Gunung Pancar 800 m dpl dan Pasir Astana 700 m dpl.

Menurut Schmidt dan Ferguson, kawasan TWA Gunung Pancar termasuk ke dalam tipe iklim B dengan curah hujan rata-rata 3.000-4.500 mm/th. Jumlah hari hujan per tahun berkisar antara 150-250 hari. Suhu udara rata-rata 24 °C pada malam hari dan suhu tertinggi 33 °C pada siang hari dengan kelembaban udara rata-rata 58-82%.

Jenis tanah di kawasan adalah podsolik merah kuning dengan tekstur tanah yang sebagian besar berlempung dengan bahan induk dari batuan endapan dan bekuan.

Tutupan vegetasi Gunung Pancar terdiri dari hutan alam dataran rendah, hutan tanaman dan semak belukar. Tipe vegetasi hutan alam terletak di lereng sampai puncak Gunung Pancar seluas 15 Ha dengan jenis vegetasi antara lain rasamala ("Altingia exelsa"), huru, pasang ("Quercus" sp.), beringin ("Ficus benyamina"), puspa ("Schima walichii"), saninten ("Castanopsis argentea"), jamuju ("Podocarpus imbricatus"), rotan ("Calamus" sp.), dan jenis-jenis liana. Selain itu terdapat pula tumbuhan epifit yang menempel pada pohon besar seperti anggrek ("Dendrobium" sp.), paku sarang burung ("Asplenium nidus"), paku tanduk rusa ("Platycerium coronarium").

Tipe vegetasi hutan tanaman menempati sebagian besar kawasan ini seluas ± 60 Ha. Jenis tanamannya antara lain tusam ("Pinus merkusii"), jeunjing ("Paraserianthes falcataria"), kayu afrika ("Maesopsis eminii") dan meranti ("Shorea" sp.) yang ditanam pada tahun 1982/1983. Sedangkan jenis tanaman lainnya adalah tanaman budidaya masyarakat seperti singkong dan pisang ("Musa" sp). Tumbuhan semak belukar terdiri dari jenis ki rinyuh, harendong, jarong, saliara, alang-alang dan lain-lain. Satwa yang berada di kawasan antara lain owa jawa ("Hylobates moloch"), surili ("Presbytis comata"), monyet kra ("Macaca fascicularis"), jelarang ("Ratufa bicolor"), babi hutan ("Sus vittatus") dan jenis-jenis burung seperti elang ("Haliastur indus"), cucak kutilang ("Pycnonotus aurigaster"), ayam hutan merah ("Gallus gallus bankiva"), jalak ("Sturnus melanopterus"), srigunting ("Dicrurus paradiseus") dan enggang ("Buceros" sp.).

Gunung Pancar memiliki objek dan daya tarik wisata yang cukup menarik, yaitu pemandian air panas, makam keramat mbah putih yang di anggap sebagai leluhur oleh warga setempat dan menikmati pergelaran kesenian tradisional daerah. Kegiatan wisata yang dapat dilakukan antara lain:

Sarana prasarana wisata di TWA Gunung Pancar di antaranya pusat informasi, pondok kerja, sarana olahraga, camping ground, tempat bermain anak, sarana pemandian air panas, shelter, fasilitas penginapan dan ruang pertemuan.

Lokasi Gunung Pancar dapat ditempuh melalui jalur:
Gunung Pancar dikelola:


</doc>
<doc id="955715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955715" title="Institut Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Jakarta">
Institut Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Jakarta

Institut Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Jakarta (IISIP) Kampus Tercinta IISIP Yang beralamat di Jl.Raya Lenteng Agung 32 Jakarta Selatan 12610 berdiri di Jakarta dulu bernama Sekolah Tinggi Publisistik(STP). Luas Area Kampus 20.000 m2, Badan Hukum Penyelenggara Yayasan Kampus Tercinta Ketua Ir.Ilham P. Hutasuhut,MM.

Lambang IISIP Jakarta berbentuk “perisai” yang berlandaskan motto berbunyi “Katha Çakti” dengan penjelasan sebagai berikut: Perisai terbagi dalam tiga bidang di bidang atas terdapat bintang segi lima berwarna putih di atas dasar biru muda yang bermakna ilmu,di bidang bawah sebelah kiri terdapat kentongan di atas dasar merah kekuning–kuningan yang berarti memberikan peringatan di bidang bawah sebelah kanan terdapat obor di atas dasar hitam yang berarti memberikan penerangan di pinggir perisai terdapat rangkaian mata rantai yang berbeda-beda bentuknya, berarti persatuan dari keanekaragaman program keahlian.

Institut Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (IISIP) Jakarta didirikan tanggal 5 Desember 1953, dengan nama Perguruan Tinggi Djurnalistik (PTD), oleh Perhimpunan Mahasiswa Akademi Wartawan yang dipimpin oleh A.M. Hoeta Soehoet sebagai Ketua Umum.Tanggal 20 Februari 1956 dengan Surat Keputusan Menteri P.P. & K No. 12375/S ditetapkan, bahwa lulusan PTD hingga tingkat bakaloreat diakui dan diberi penghargaan setara dengan tamatan berijazah Bakaloreat pada Universitas Negeri dengan gelar "Bachelor of Arts (in Journalism & Social Sciences)".

Tanggal 4 Mei 1960 nama perguruan diubah menjadi Perguruan Tinggi Publisistik (PTP), untuk menyesuaikan dengan perkembangan ilmunya yang telah menjadi Ilmu Publisistik, yang tidak hanya mempelajari persuratkabaran dan jurnalistik saja, tetapi merupakan suatu ilmu yang berdiri sendiri, mengenai usaha manusia dalam menyampaikan isi pernyataannya kepada manusia lain.

Pada tahun ini juga PTP membuka tingkat sarjana. Sarjana publisistik yang pertama di Indonesia dihasilkan oleh Perguruan Tinggi Publisistik dalam ujian negara yang diselenggarakan tanggal 27 Juli 1962, yaitu Drs. A. M. Hoeta Soehoet. Tanggal 21 Oktober 1976, Menteri P & K mengganti nama PTP menjadi Sekolah Tinggi Publisistik (STP).Sejak tahun 1981 Sekolah Tinggi Publisistik (STP) mulai melaksanakan kegiatan akademik di kampus sendiri di Lenteng Agung, Jakarta Selatan.

Mulai Tahun kuliah 1984 -1985 STP mulai menerapkan Program Sarjana S1 dengan Sistem Kredit Semester (SKS) pada ketiga jurusan yaitu:


Tanggal 14 Mei 1985 dengan SK Mendikbud No. 0234/0/1985, nama STP diubah menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Komunikasi meliputi tiga jurusan:


Tanggal 27 Juli 1985 dengan SK Mendikbud No. 0333/O/1985, bentuk Sekolah Tinggi Ilmu Komunikasi/Sekolah Tinggi Publisistik dikembangkan menjadi Institut dengan nama Institut Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (IISIP) Jakarta.Berdasarkan SK Mendikbud No: 0546/O/1990 tanggal 20 Agustus 1990, pada tahun kuliah 1990-1991, IISIP Jakarta membuka dua fakultas lagi, yaitu:

Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (FISIP) dengan dua jurusan yaitu:


Fakultas Ilmu Administrasi (FIA) dengan satu jurusan, yaitu:


Mulai tahun kuliah 1999-2000, sesuai dengan SK Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan dan Kebudayaan No. 09/DIKTI/Kep/1999 tanggal 12 Januari 1999 IISIP Jakarta membuka Jurusan Ilmu Hubungan Internasional pada Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik.

Sesuai dengan perkembangan, mulai tahun kuliah 2006/2007 Jurusan Ilmu Periklanan menjadi jurusan yang mandiri terpisah dari Jurusan Ilmu Hubungan Masyarakat. Jurusan Ilmu Penerangan diganti menjadi Jurusan Ilmu Manajemen Komunikasi seiring dinamika komunikasi yang perlu dikelola dengan lebih baik.

Dengan demikian saat ini di IISIP Jakarta terdapat 8 (delapan) jurusan yaitu Ilmu Jurnalistik, Ilnu Hubungan Masyarakat, Ilmu Manajemen Komunikasi, Ilmu Periklanan, Ilmu Politik, Ilmu Kesejahteraan Sosial, Ilmu Hubungan Internasional, dan Ilmu Administrasi Niaga pada jenjang sarjana (S1).

Tahun 2008 telah dibuka program pascasarjana Ilmu Komunikasi, dengan izin dari Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi No. 896/D/T/2008 tanggal 24 Maret 2008 tentang Izin Penyelenggaraan Program Studi Ilmu Komunikasi (S2) pada Institut Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (IISIP) Jakarta.

Fakultas Ilmu Komunikasi


Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik


Fakultas Ilmu Administrasi










</doc>
<doc id="955719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955719" title="Pro-M">
Pro-M

Pro-M adalah perusahaan rekaman asal Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2008 di Jakarta. Penyanyi terkenal di label rekaman ini seperti Repvblik, Zigaz, dan lain-lain.




</doc>
<doc id="955745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955745" title="One and the Same">
One and the Same

One and the Same adalah lagu yang dinyanyikan oleh artis pop Amerika Selena Gomez dan Demi Lovato. Lagu ini ditulis dan produseri oleh Jeannie Lurie, Aris Archontis, Chen Neeman. Lagu ini ditampilkan pada DVD dari film Princess Protection Program memiliki fitur video musik untuk duet Gomez & Lovato. Lagu ini ditampilkan di album kompilasi Disney, Disney Channel Playlist, yang dirilis pada 9 Juni 2009.


</doc>
<doc id="955752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955752" title="Kimi wa Boku da">
Kimi wa Boku da

Singel ini dirilis dalam empat edisi: Act. 1, Act. 2, Act. 3, dan edisi teater. Meskipun diberi nama Act 1, Act 2, Act. 3, masing-masing edisi serupa dengan edisi reguler Tipe A, Tipe B, dan Tipe C.

Lagu "Kimi wa Boku da" dijadikan lagu tema film "Love Masao-kun ga Iku" yang dibintangi Shingo Katori dari SMAP. Film ini diangkat dari segmen "Masao-kun ga Iku!" dari acara televisi "Pet Daishūgō! Pochi Tama" yang ditayangkan TV Tokyo.

Video musik lagu ini disutradarai oleh Isshin Inudō. Maeda berperan sebagai seniwati manzai pemula bernama Nabeko yang ingin menjadi seniwati manzai setelah menonton pertunjukan sesepuh seniwati manzai Keiko Utsumi.
Nabeko jatuh cinta kepada Shinji (diperankan Tarō Suruga) dan keduanya mengikuti kontes manzai secara berpasangan.

Khusus edisi terbatas Act. 1, Act. 2, dan Act. 3 berisi kupon undian tiket konser spesial merayakan dirilisnya "Kimi wa Boku da".

Sehari sebelum dirilis, singel ini diperkirakan terjual sekitar 66.000 kopi, sekaligus menduduki urutan nomor satu tangga singel harian Oricon edisi 19 Juni 2012. Total penjualan singel ini memperbarui rekor singel terlaris tahun 2012 yang sebelumnya dipegang oleh Rino Sashihara dengan "Soredemo Sukidayo" (57.000 kopi). Namun total penjualan singel ini jauh berada di bawah singel perdana Atsuko Maeda, "Flower" yang terjual 102.000 kopi.











</doc>
<doc id="955779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955779" title="Kancilan kelabu">
Kancilan kelabu

Kancilan kelabu ("Pachycephala simplex") adalah spesies burung pada familia Pachycephalidae. Ia ditemukan di Australia, Indonesia, dan Papua Nugini. Habitat alaminya adalah hutan dataran rendah yang tropis atau subtropis dan hutan mangrove tropis atau subtropis.



</doc>
<doc id="955800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955800" title="Rifkiansyah Zaki Chandra">
Rifkiansyah Zaki Chandra

Rifkiansyah Zaki Chandra () merupakan seorang Runner Up Penghuni Terakhir 2011 asal Palembang. Dia kalah di permainan meja hidup dan mati setelah kalah dengan Ayu Nitria penghuni yang juga asal Palembang


</doc>
<doc id="955805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955805" title="Pinocchio (album)">
Pinocchio (album)

Pinocchio adalah album studio pertama oleh girlband Korea Selatan, f(x). Album ini dirilis pada 20 April 2011 oleh SM Entertainment.

Album ini dirilis ulang sebagai "Hot Summer" pada 14 Juni 2011, berisi lagu "Hot Summer" dan dua singel debut sebelumnya, "LA chA TA" dan "Chu~♡".

Track "Lollipop" adalah rendition Korea dari lagu dengan judul yang sama, dan dinyanyikan bersama labelmate mereka, SHINee. Track "Hot Summer" adalah Korean cover dari lagu yang berjudul sama, perilisan aslinya dirilis oleh girlband Jerman, Monrose.

Teaser video musik untuk "Pinocchio (Danger)" dirilis pada 14 April 2011 dan video musik penuhnya dirilis pada 19 April 2011.

f(x) melakukan comeback pertama setelah hiatus di KBS "Music Bank" pada 22 April 2011. Lagu "Gangsta Boy" dipilih untuk menjadi bagian untuk special comeback. "Pinocchio (Danger)" memenangkan 8 penghargaan acara musik: 3 di "Inkigayo", 3 di "M! Countdown" dan 2 di "Music Bank". Promosi Pinocchio berakhir pada 29 Mei.

Teaser video musik dari "Hot Summer" dirilis pada 13 Juni dan video penuhnya pada 17 Juni lewat akun resmi YouTube SM Entertainment.

Penampilan pertama "Hot Summer" dilakukan pada 17 Juni di "Music Bank". "Hot Summer" memenangkan 2 penghargaan acara musik: satu di "Inkigayo" pada 26 Juni dan satu di "M! Countdown" pada 30 Juni. Promosi album dan lagu selesai pada 10 Juli di "Inkigayo".



</doc>
<doc id="955815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955815" title="Al-Islam Boarding School Yogyakarta">
Al-Islam Boarding School Yogyakarta

Al-Islam Boarding School Yogyakarta adalah Lembaga pendidikan di bawah naungan Yayasan Al-Islam Yogyakarta, Terletak di sebelah barat daya Kota Yogyakarta tepatnya Jalan Bantul KM 2, Condronegaran, Gedongkiwo, Mantrijeron, Yogyakarta.

Al-Islam Boarding School Yogyakarta merupakan program pendidikan khusus Siswa-Santri yang dikelola oleh SMP Islam Yogyakarta dan SMA Sultan Agung Yogyakarta mulai tahun 2007/2008.

Pendidikan Full time 24 jam merupakan pendidikan terpadu diasuh dan dalam bimbingan tenaga tenaga guru/ustadz yang pakar di bidangnya, sebagai pengganti orang tua selama proses belajar di pondok pesantren.
Pembelajaran di Al-Islam diseimbangkan antara dasar dasar ilmu keislaman dengan ilmu pengetahuan umum secara terpadu. Penggabungan kurikulum pesantren dan kurikulum Diknas dirancang dan dikemas sedikian rupa secara Inovatif, dalam bentuk:

Kegiatan Siswa:
Kegiatan untuk menunjang peningkatan ketaqwaan, kemampuan akademik, kemandirian, jiwa kepemiminan, serta watak kepribadian yang unggul. Kegiatan siswa dilaksanakan melalui kegiatan ekstra kurikuler yang meliputi:

Kegiatan Pesantren:
Selain kegiatan sekolah di SMP Islam dan atau di SMA Sultan Agung, juga diberikan kegiatan Penunjang (materi kepesantrenan) yang dapat menunjang dan mendukung pelajaran di sekolah yaitu:

Update Prestasi: 


</doc>
<doc id="955817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955817" title="Nu ABO">
Nu ABO

Nu ABO (Korean:예삐오; "Nu Yeppioh") adalah debut EP oleh girlband Korea Selatan, f(x). Album ini dirilis pada 4 Mei 2010 di Korea Selatan. Promosi pertama dilakukan di acara musik KBS "Music Bank".

Judul lagu "Nu ABO" (Nu 예삐오) adalah sebuah permainan kata yang berarti "New Blood": A, B dan O adalah golongan darah, dan jika huruf yang mengatakan dalam suksesi, kedengarannya seperti "ye-bbi-oh" ("예삐오"). Judul dianggap mewakili fakta bahwa f(x) adalah grup baru membawa bakat baru mereka, menyiratkan bahwa mereka adalah "darah baru" untuk industri musik.

Mereka debut comeback di "Music Bank" dengan lagu "Nu ABO". Setelah spekulasi banyak itu diumumkan di situs resmi mereka. f(x) melanjuti singel "Mr. Boogie" yang mereka tampilkan di "Music Core pada 17 Juli.

Album ini menduduki #1 di chart online "Monkey3", "Dosirak" and "Bugs" dan #2 di "Melon" . Di Philipina, album ini menduduki #20 di MYX International Top 20 chart.



</doc>
<doc id="955821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955821" title="N.G.L. Hammond">
N.G.L. Hammond

Nicholas Geoffrey Lemprière Hammond CBE, DSO (15 November 1907 – 24 March 2001) adalah sejarawan Yunani kuno asal Britania Raya. Dia memperoleh prestasi besar dan merupakan seorang mata-mata bagi Special Operations Executive (SOE) di Yunani yang diduduki Poros selama Perang Dunia II.

Sebagai sejarawan, dia berfokus pada Makedonia dan Epiros kuno. Dia juga menjadi penyunting dan kontributor dalam beragam volume Cambridge Ancient History. dan edisi kedua Oxford Classical Dictionary. Dia terkenal atas karyanya tentang Aleksander Agung dan karena pendapatnya tentang hubungan antara Vergina dengan Aigai, kota kerajaan Makedonia, sebelum adanya temuan arkeologi.



</doc>
<doc id="955826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955826" title="Electric Shock">
Electric Shock

Electric Shock adalah EP kedua oleh girlband Korea Selatan, f(x). Dirilis secara digital pada 10 Juni 2012 dan secara fisik pada 13 Juni 2012 di bawah label SM Entertainment. Judul lagu di album ini adalah "Electric Shock".

Pada 5 Juni, SM Entertainment mengumumkan EP f(x) "Electric Shock" akan dirilis pada tanggal 10 Juni pada pukul 00.00 AM untuk situs musik Korea Selatan. Pada 11 Juni, "Electric Shock" dirilis di iTunes di global market, yang termasuk special booklet.

Track "Electric Shock" adalah sebuah lagu elektronik-tarian energik dan ritmis. Dan lagu "Jet", sebuah lagu yang meriah dengan irama hip-hop dan tari elektronik, di mana Amber terlibat langsung dengan lirik rap. Lagu "Zig Zag" adalah tentang melarikan diri realitas dan perjalanan ke dunia lain, dan lagu "Beautiful Stranger" menampilkan Amber, Luna dan Krystal bernyanyi bersama. Dua lainnya lagu termasuk "Love Hate" dan "Let's Try", sehingga total 6 lagu untuk dimasukkan dalam album mini.

f(x) memulai promosi di M.net "M! Countdown" pada 14 Juni dan juga menampilkan "Jet" sebagai special comeback. Mereka akan mempromosikan album ini di berbagai acara musik seperti, "Inkigayo", "Music Bank" dan "Show! Music Core" pada bulan Juni.

Album langsung menduduki #1 di Gaon Album Chart saat minggu pertama perilisan. Dan juga #1 di iTunes USA dan iTunes Canada's electronic album



</doc>
<doc id="955840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955840" title="Chu (lagu)">
Chu (lagu)

"Chu~♡" (츄~♡) adalah singel pertama dalam format fisik oleh girlband Korea Selatan, f(x). Dirilis 9 November 2009 di Korea Selatan. Singel ini masuk ke dalam bonus track repackage album "Hot Summer", yang dirilis 14 Juni 2011.



</doc>
<doc id="955853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955853" title="Nu ABO (lagu)">
Nu ABO (lagu)

Nu ABO (Korean:Nu 예삐오; Nu Yeppioh) adalah singel pemimpin di album "Nu ABO" oleh girlband Korea Selatan, f(x). Dirilis 4 Mei 2010 di Korea Selatan dan di bawah label SM Entertainment. Singel ini pertama kali ditampilkan di acara musik KBS "Music Bank" pada 7 Mei 2010.

Nu ABO adalah permainan kata yang berarti "New Blood": A, B dan O adalah golongan darah, dan jika huruf yang mengatakan dalam suksesi, kedengarannya seperti "ye-bbi-oh" ("예삐오"). Judul dianggap mewakili fakta bahwa f(x) adalah grup baru membawa bakat baru mereka, menyiratkan bahwa mereka adalah "darah baru" untuk industri musik.

Lagu ini ditulis oleh Thomas Troelsen, Cutfather, Mynority Jose Aguirre Lopez, dan Engelina Larsen. Lirik Korea ditulis oleh Yoo Young-jin. Dan diproduseri oleh Thomas Troelsen, Cutfather, dan Mynority Jose Aguirre Lopez. Dirilis 4 Mei 2010 di bawah label SM Entertainment.

Promosi dilakukan pertama kali di acara musik KBS "Music Bank" pada 7 Mei 2010. Video musik dirilis pada 6 Mei 2010.

Singel ini menempati #1 di chart online "Monkey3", "Dosirak" and "Bugs" dan #2 di "Melon" . Di Philipina, singel ini menempati #20 di MYX International Top 20 chart.



</doc>
<doc id="955858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955858" title="Lollipop (lagu f(x))">
Lollipop (lagu f(x))

"Lollipop" adalah lagu oleh f(x) dengan M.I.C (Versi Cina) dan f(x) dengan SHINee (Versi Korea). Ini menggunakan interpolasi dari tahun 1958. "Lollipop" ditulis oleh Julius Dixson dan Beverly Ross.

Lagu ini untuk cellphone LG Lollipop di Tiongkok. Versi ini belum ditampilkan pada acara apapun dan tidak dalam album apapun. Video musik dirilis di Desember 2009. Di belakang layar dirilis pada akhir Desember 2009 dan video musik adalah rilis pada Januari 2010.

Lagu ini dirilis sebagai bagian dari album studio pertama f(x), Pinocchio pada tanggal 20 April 2011.



</doc>
<doc id="955862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955862" title="Oops!">
Oops!

"Oops!" adalah lagu oleh boyband Korea Selatan, Super Junior featured dengan girlband labelmate mereka, f(x). Track ini adalah bagian dari repackage album studio kelima "Mr. Simple/A-Cha" yang dirilis pada 19 September 2011.

Lirik lagu ini ditulis oleh Misfit dan anggota Super Junior lain, Eunhyuk, Donghae, Shindong, Leeteuk and Heechul, mereka menulis di bagian rap. SM menjelaskan lagu tersebut sebagai "sebuah lagu rap yang unik yang menunjukkan daya tarik khas sendiri Super Junior dan artis fitur f(x) bersuara menyegarkan dan efek suara ganda kesenangan dari lagu tersebut."
Lagu ini juga memiliki fitur penggunaan gitar dan acid-sounding synthesizer. Latar belakang dilakukan oleh Hitchhiker, produser dan sutradara dari lagu tersebut.

Lagu ini pertama kali dibawakan saat acara KBS program musik "Yoo Hee-yeol's Sketchbook" pada 30 September 2011 dengan anggota Girls' Generation, Tiffany. Lagu ini juga dibawakan saat Super Show 4 Tour pada 19 dan 20 November dengan Amber, Sulli dan Victoria.

Lagu ini juga dibawakan saat tur konser SMTown Live World Tour III dalam special stage.



</doc>
<doc id="955869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955869" title="Diskografi f(x)">
Diskografi f(x)

Berikut ini adalah diskografi oleh girlband Korea Selatan, f(x).



</doc>
<doc id="955879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955879" title="Videografi f(x)">
Videografi f(x)

Berikut adalah videografi oleh girlband Korea Selatan, f(x).

Hanya videografi resmi dari SMTOWN/sment/fxsmtown di YouTube.

Krystal adalah salah satu dari sepuluh artis populer yang belajar bagaimana untuk mencari sepatu roda dari skaters profesional. Krystal dan dia skating pasangan Lee Dong Hun mengambil tempat pertama dalam kompetisi (dalam EP13) yang diterima mereka kesempatan untuk meluncur di Kim Yuna's'Samsung Galaxy ★ Hauzen Semua Itu Skate Summer 2011 'menunjukkan es.
<br>

<br>
나나스'비 Official Channel di YouTube



</doc>
<doc id="955887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955887" title="Stasiun Banda Aceh">
Stasiun Banda Aceh

Stasiun Banda Aceh (BNA)–dikenal juga dahulu sebagai Stasiun Koeta-Radja adalah stasiun kereta api nonaktif kelas besar tipe A yang berada di Kampung Baru, Baiturrahman, Banda Aceh, berdekatan dengan Masjid Raya Baiturrahman. Stasiun ini termasuk dalam Wilayah Aset Divre I Sumatra Utara dan Aceh serta merupakan stasiun kereta api terbesar di Aceh.

Dalam sejarahnya, penataan ruang Banda Aceh dimaksudkan untuk kepentingan perang. Oleh karena itu, di Banda Aceh dibangun sejumlah fasilitas seperti kantor pemerintahan, alun-alun, kantor pos, serta stasiun kereta api. Stasiun ini dibuka oleh Atjeh Spoor (divisi dari KNIL) dan dioperasikan oleh Atjeh Tram (kelak menjadi divisi dari Staatsspoorwegen yaitu Atjeh Staatsspoorwegen (ASS)) pada tanggal 12 November 1876 sebagai bagian dari pembangunan jalur kereta api dari pelabuhan Oelëe Lheuë ke Koetta-Radja. Tahun 1885, jalurnya diperpanjang lagi ke Lambaro.

Berbeda dengan divisi lainnya dari SS, AT/ASS mengusung lebar sepur 750 mm karena diklaim lebih murah dan tidak memakan banyak tanah. Hambatan yang terjadi terkait pengembangan kereta api di Aceh adalah adanya feodalisme politik Islam yang masih kuat di Aceh. Akibatnya, terjadi perang melawan kolonialisme Belanda yang berkecamuk pada tahun 1873 hingga 1904 ketika jalur ini masih dikembangkan. Oleh karena itulah, pembangunan jalur ini harus dikebut agar dapat mewujudkan program kerja SS, yaitu hubungan AT dengan DSM.

Stasiun dan jalur kereta api ini akhirnya resmi ditutup tahun 1974 karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum. Walaupun saat ini sudah ada jalur kereta api di segmen Krueng Mane–Krueng Geukueh yang sudah dibuka sejak 1 Desember 2013, belum ada perpanjangan jalur kereta api di Aceh. Dalam "masterplan" yang dibuat oleh Direktorat Jenderal Perkeretaapian, tidak akan ada perpanjangan jalur kereta api Trans-Sumatra sampai Banda Aceh, hanya rute Sigli–Bireuen dan Lhokseumawe–Langsa–Besitang saja.

Bangunan stasiun ini hilang dan berubah menjadi taman kota. Untuk menandai bekas stasiun, saat ini telah ada monumen kereta api di Banda Aceh. Lokomotif BB84 beserta sebuah gerbong dipajang di monumen tersebut. Letaknya persis di seberang stasiun.


</doc>
<doc id="955896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955896" title="Filmografi f(x)">
Filmografi f(x)

Berikut ini adalah filmografi oleh girlband Korea Selatan, f(x).

Acara ini hanya memiliki 4 episode dan diproduksi oleh YStar. Acara ini dimulai dengan di mana f(x) pergi ke Afrika, lalu Thailand dan Jepang.

Lima belas episode diproduksi MBC every1 di saluran televisi MBC, dengan mempublikasikan anggota f(x) di Los Angeles, Tokyo dan kota terkenal dunia lainnya untuk mendapatkan pendidikan, dan promosi f(x) dan Korea Selatan diberbagai negara.

Setelah Jooyeon dari After School, kini Victoria dari f(x) dan Kim Sori akan datang menjadi anggota baruf G7 di Invincible Youth, setelah Sunny, Yuri, dan Hyuna keluar karena terjadi konflik.

Amber dari f(x) bergabung season 2 dan satu anggota baru G8.
Pada 29 Maret 2012, agensi untuk f(x), SM Entertainment berkata, “Amber berhenti tampil di acara karena jadwal f(x).” 

Krystal adalah salah satu dari sepuluh artis populer yang belajar bagaimana untuk mencari sepatu roda dari skaters profesional. Krystal dan dia skating pasangan Lee Dong Hun mengambil tempat pertama dalam kompetisi (dalam EP13) yang diterima mereka kesempatan untuk meluncur di Kim Yuna's'Samsung Galaxy ★ Hauzen Semua Itu Skate Summer 2011 'menunjukkan es.



</doc>
<doc id="955909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955909" title="Pulau Gebe">
Pulau Gebe

Pulau Gebe adalah sebuah pulau yang berada di Maluku Utara Indonesia. Pulau Gebe sendiri terletak di ujung tenggara kaki Pulau Halmahera. Secara administratif masuk ke Kecamatan Gebe, Kabupaten Halmahera Tengah, Provinsi Maluku Utara dan terbagi dalam empat desa yaitu Sanafi, Kacepi, Umera, dan Omnial di Pulau Yoi. luas Pulau Gebe 224 Km2 Secara geografis, Pulau Gebe ini relatif berada di ujung dan berbatasan langsung dengan Kepulauan Raja Ampat, Papua Barat.

Pulau Gebe terletak antara 00 04’ 02” – 00 11’ 24” Lintang Selatan dan 1290 18’ 39” Bujur Timur adalah gugusan pulau yang terdiri dari:

Pulau ini dihuni oleh kurang-lebih 5.000 jiwa. Sebagian besar bermata pencaharian nelayan dan pengolah kopra, sisanya berdagang dan pegawai. Dulu pulau ini sangat ramai oleh para pendatang mengingat PT. Aneka Tambang mengeksploitasi nikel di sini. Namun seiring penurunan cadangan dan produksi, pulau ini mulai ditinggalkan sejak tahun 2007. Perumahan-perumahan untuk karyawan yang dibangun diberikan ke penduduk melalui pemerintah daerah. Sekarang, hampir seluruh perumahan eks karyawan ini dihuni oleh penduduk lokal.
Letak pulau ini memanjang dengan arah Barat Laut Tenggara. Di beberapa belahan Pulau ini terdapat sejumlah tanjung yakni Sebelah barat laut terdapat tanjung Safa, sedangkan sebelah selatan terdapat tanjung Elingejo, tanjung Magnonapo dan tanjung Ngetalngejo. Pantai Pulau Gebe kearah Utara Timur lebih landai dibandingkan dengan kondisi pantai arah Selatan Barat.

Bagian tengah Pulau Gebe terletak bukit Elfanoen dengan ketinggian 450 mdpl. Bagian selatan bukit ini membentuk tanjung yang lebar yaitu Tanjung Oeboelie. Bagian selatan Pulau Gebe juga melebar yaitu antara Toeli Kalio sampai dengan batas sebelah tenggara.

Ada dua daerah yang lebar yaitu bukit Elfanoen dengan lebar 6 km dan di sekitar daerah Toeli Kalio dengan lebar 6,8 km. Pulau Fau yang terletak di depan Desa Kapaleo dengan luas 4,6 km2, pada desa tersebut hampir seluruhnya mengandung endapan nikel.

Bagi masyarakat biasa, untuk menjangkau pulau tersebut memerlukan waktu lebih dari 1 hari perjalanan laut dengan kapal perintis yang hanya ada satu sampai dua kali setiap minggu.
Sarana transportasi ke luar berupa kapal laut Kieraha, kapal kayu untuk barang dan pesawat udara yang dilayani maskapai Susi Air yang melayani rute Gebe – Ternate hanya setiap hari Senin, Rabu dan Jumat. Gebe-Sorong hari Rabu.
Tapi untuk jadwal penerbangan Susi Air untuk tahun 2018, masih belum ada sampai bulan Maret 2018, dikarenakan belum ada deal / kontrak baru antara Pemda dengan Susi Air.




</doc>
<doc id="955915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955915" title="Reproduksi buatan">
Reproduksi buatan

Reproduksi buatan adalah penciptaan kehidupan baru dengan selain cara alami yang tersedia bagi organisme. Contohnya termasuk inseminasi buatan, fertilisasi in vitro, kloning dan pembelahan embrio.

Pemotongan batang tanaman dan menempatkan batang dalam kompos (stek) juga bentuk reproduksi buatan.

www.cmf.org


</doc>
<doc id="955944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955944" title="10 My Me">
10 My Me

Pada tanggal 30 Desember 2009, bersamaan dengan pengumuman perilisan single keempat puluh dua, "Onna ga Medatte Naze Ikenai", juga diumumkan bahwa Morning Musume akan merilis album studio kesepuluh pada tanggal 17 Maret 2010. Menurut Tsunku, "Genki Pikappika!" awalnya dipilih sebagai lagu pembuka untuk album ini, namun ia merasa bahwa "Moonlight Night (Tsukiyo no Ban da yo)" adalah pilihan yang lebih baik. Versi Tiongkok. "Ame Hoshi no Furanai de wa Aisenai daro?" dimasukkan dalam album ini sebagai kesempatan untuk memberikan dua anggota Tiongkok, Junjun dan Linlin, kesempatan untuk bersinar dan menantang anggota lainnya.

Dalam rangka untuk mempromosikan album, Morning Musume muncul di berbagai acara TV seperti, "Samma no Mamma", "MuJack", dan "Waratte Iitomo!" Morning Musume muncul dalam konser fashion 3D dan membawakan lagu hit mereka. "Ren'ai Revolution 21". Risa Niigaki dan Aika Mitsui juga bekerja paruh waktu sebagai kasir selama dua jam di Tower Records di Shibuya pada hari perilisan album. Album ini dipromosikan lebih lanjut dalam konser tur musim semi, berjudul "Pikappika", yang dimulai pada tanggal 19 Maret 2010!. Pada hari peluncurannya, 10 Me My debut di nomor tujuh pada tangga lagu harian Oricon. Pada akhir minggu, album ini berada di nomor sembilan tangga lagu mingguan Oricon dengan terjual 12.103 kopi.




</doc>
<doc id="955951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955951" title="Herald Square">
Herald Square

Herald Square dibentuk oleh persimpangan Broadway, Sixth Avenue (nama resminya Avenue of the Americas) dan 34th Street di borough Manhattan, New York City. Mengambil namanya dari "New York Herald", sebuah surat kabar yang dulu pernah berkantor pusat di sana, alun-alun ini turut memberi permukiman sekitarnya nama yang sama. Persimpangan ini adalah alun-alun ujung dasi biasa di Manhattan yang terdiri dari dua bagian: Herald Square di utara (hulu kota) dan Greeley Square di selatan (hilir kota). Sebagian warga non-New York mengenalnya dari lagu "Give My Regards to Broadway" ketika si penyanyi berkata ""remember me to Herald Square"", atau dari lokasi Herald Square sebagai ujung jalur parade Macy's Thanksgiving Day yang disiarkan ke seluruh AS setiap tahunnya oleh NBC-TV.



</doc>
<doc id="955953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955953" title="Hudson Heights (Manhattan)">
Hudson Heights (Manhattan)

Hudson Heights adalah sebuah permukiman di Upper Manhattan, New York City, Amerika Serikat. Hudson Heights merupakan subpermukiman dari Washington Heights. Namanya merupakan gabungan dari Sungai Hudson dan ketinggian geografisnya yang juga menjadi lokasi titik tertinggi alami Manhattan. Hudson Heights berbatasan dengan Sungai Hudson di sebelah barat, Broadway di timur, 173rd Street di selatan, dan Fort Tryon Park di utara. Nama Hudson Heights, dan perbatasan yang berkaitan dengan permukimannya, pertama ditetapkan oleh Hudson Heights Owners Coalition, yang didirikan tahun 1993.

Tokoh ternama dari Hudson Heights adalah:



</doc>
<doc id="955974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955974" title="Diskografi Camp Rock">
Diskografi Camp Rock

Camp Rock adalah film Disney Channel yang tersukses kedua setelah High School Musical. Camp Rock telah merilis 2 album soundtrack, 1 album live, dan 9 singel.



</doc>
<doc id="955978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955978" title="Woman (lagu)">
Woman (lagu)

Woman adalah lagu yang ditulis dan dinyanyikan oleh John Lennon untuk album tahun 1980 "Double Fantasy". Dalam wawancara dengan Playboy, John Lennon mengatakan ia menulis lagu ini sebagai bentuk cinta terhadap istrinya Yoko Ono dan semua wanita. Lagu dimulai dengan kutipan peribahasa Cina "For the other half of the sky ...", yang pernah digunakan oleh Mao Zedong.

"Woman" merupakan singel kedua yang dirilis dari album "Double Fantasy", dan singel pertama John Lennon yang dirilis setelah kematiannya tanggal 8 Desember 1980. Pada sisi-B singel ditempati lagu Yoko, "Beautiful Boys". Singel ini masuk tangga lagu langsung menempati posisi 3 di Britania Raya, lalu naik ke posisi 2 dan akhirnya mencapai posisi puncak selama 2 minggu, mengungguli karyanya sendiri yang pernah mencapai posisi puncak, "Imagine". Di Amerika, singel ini berada di posisi 2 selama 3 minggu berturut-turut. Setelah minggu pertama di posisi 2, "Woman" tampaknya akan naik ke posisi puncak pada akhir minggu tanggal 28 Maret 1981; namun, lagu "Rapture" yang dibawakan Blondie tiba-tiba melejit dari posisi 6 ke puncak sehingga lagu John Lennon yang kedua dari "Double Fantasy" gagal untuk naik ke peringkat puncak. Di Selandia Baru, lagu ini bertahan di puncak tangga lagu selama 5 minggu.

Ketika diwawancarai oleh "Rolling Stone" pada tanggal 5 Desember 1980, John Lennon mengatakan bahwa "Woman" adalah versi "dewasa" dari "Girl". Pada tahun 1965, Paul McCartney juga menulis lagu berjudul "Woman" untuk Peter & Gordon memakai pseudonim. Jadi, baik, John dan Paul memiliki lagu yang berjudul sama.


Untuk video game Nintendo tahun 2008, "Wii Music", sebagai lagu yang bisa dimainkan.


</doc>
<doc id="955979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955979" title="East Village, Manhattan">
East Village, Manhattan

East Village adalah sebuah permukiman di borough Manhattan, New York City. Permukiman ini terletak di sebelah timur Greenwich Village, selatan Gramercy dan Stuyvesant Town, dan utara Lower East Side. Di dalam East Village terdapat beberapa permukiman kecil, termasuk Alphabet City dan Bowery.

Wilayah ini pernah dianggap bagian dari Lower East Side, tetapi mulai membangun identitas dan budayanya sendiri pada akhir 1960-an, ketika banyak seniman, musisi, mahasiswa, dan kaum hippie pindah ke daerah ini karena tertarik dengan harga sewa yang murah dan basis Beatniks yang sudah tinggal di sana sejak 1950-an. Permukiman ini menjadi pusat kontrabudaya New York, dan terkenal sebagai tempat lahir dan tempat historis bagi banyak gerakan seni, termasuk rock punk dan gerakan sastra Nuyorican. Wilayah ini juga sering dijadikan tempat protes dan kerusuhan.

East Village masih dikenal karena komunitasnya yang beragam, kehidupan malamdan sensibilitas artistiknya, meski dalam beberapa dasawarsa terakhir gentrifikasi telah mengubah karakter permukiman ini.











</doc>
<doc id="955982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955982" title="Tarja Turunen">
Tarja Turunen

Tarja Turunen adalah seorang penyanyi, penulis lagu dan komposer. Dia merupakan penyanyi soprano yang memiliki jangkauan vokal dari tiga oktaf.
Tarja Turunen lahir pada 17 Agustus, 1977 di Kitee, Finlandia. Turunen belajar menyanyi di "Sibelius Academy" dan "Hochschule für Musik Karlsruhe". Dia terkenal sebagai penyanyi profesional klasik, tetapi paling dikenal sebagai mantan vokalis band symphonic metal Finlandia Nightwish, yang didirikannya dengan Tuomas Holopainen dan Erno Vuorinen pada tahun 1996. Kombinasi dari riff gitar yang keras dan cepat dengan vokal klasik Turunen yang memimpin dengan cepat mencapai popularitas yang tinggi.

Tarja Turunen lahir di Kitee, Finlandia. Ibunya bernama Marjatta Turunen, bekerja di pemerintahan kota, dan ayahnya Teuvo Turunen adalah tukang kayu. Bakatnya untuk musik ini pertama kali dicatat ketika dia menyanyikan lagu "Enkeli taivaan" versi Finlandia "From Heaven Above to Earth I Come" di aula gereja Kitee pada usia 3 tahun. Dia bergabung dengan paduan suara gereja dan mulai mengambil pelajaran vokal. Pada usia 6 tahun, dia mulai bermain piano.
Di sekolah komprehensif, Turunen berperan sebagai penyanyi untuk beberapa proyek, salah satunya menyanyi di setiap acara sekolah. Di sekolah dia memiliki sedikit masalah, karena beberapa anak perempuan diintimidasi, karena mereka iri suaranya. Untuk mengatasi masalah tersebut, ahirnya dia dipindahkan ke sekolah lain. Pada usia 15 tahun, Turunen memiliki penampilan sangat bagus, dia sebagai pemain solo di konser gereja, di depan seribu pendengar. Pada tahun 1993 ia menghadiri Sekolah Menengah Seni dan Musik di Savonlinna.
Selama beberapa tahun Turunen belajar musik jiwa oleh Whitney Houston dan Aretha Franklin. Kemudian ia mendengarkan lagu dari penyanyi klasik crossover Sarah Brightman, terutama lagu "The Phantom of the Opera", dan memutuskan untuk fokus pada itu. Pada usia 18 tahun, ia pindah ke Kuopio untuk belajar di Akademi Sibelius.

Suara Tarja Turunen memiliki sebuah kualitas suara tinggi yang telah dilatih di pelatihan musik klasik dan di sebuah band rock. Dengan demikian, dia bisa membuat suara yang opera, tetapi juga beradaptasi dengan nada yang lebih kontemporer.
Kontrol suara rendah yang dicapai dengan dukungan yang besar, yang bergerak ke midrange dengan mirroring timbre. Hal ini dapat membuat nada opera resonan, menciptakan crescendos, dan memanfaatkan timbre lembut. Suara lebih tinggi sampai oktaf keenam, tetapi nadanya tetap jelas dan halus.
Turunen bernyanyi dengan teknik vokal klasik, dia menjelaskan bahwa pada hari-hari awal di Nightwish, sulit untuk menggabungkan teknik klasik dengan suara logam dengan cara memberikan kebebasannya tindakan tanpa merusak pita suara, teknik klasik membantunya untuk tidak melanjutkan pelatihan tambahan dalam bernyanyi rock / pop.
Ketika menjadi vokal di Nightwish dengan kombinasi dari riff gitar yang keras dan cepat, dengan vokal klasik wanita, menarik banyak perhatian di kalangan Metalheads. Sehingga Nightwish dengan gaya symphonic metal, dijuluki "Opera metal".
Dia menekankan bahwa bernyanyi opera tidak dapat dilakukan sebagai proyek sampingan. Dia akan membutuhkan pelatihan khusus untuk sempurna menyanyikan sebuah opera seluruh tanpa mikrofon.
Ketika dia ditanya masalah penghubungan dua genre yang berbeda, yaitu Opera dan Havy metal, dia menjawab:

Pada Desember 1996, mantan teman sekelasnya "Tuomas Holopainen" mengundang Turunen bergabung pada proyek musik akustik, dan dia langsung setuju. Pada sesi rekaman untuk demo pertama Holopainen menemukan suara klasik Turunen telah menjadi jauh lebih kuat daripada yang ia ingat dari hari-hari sekolah mereka. Pada praktik pita berikut, Emppu Vuorinen bergabung sebagai gitaris. Holopainen kemudian menjelaskan bahwa anggota band itu secara bertahap menyadari bahwa suara Turunen telah menjadi terlalu dramatis untuk musik akustik soul, ahirnya mereka menyimpulkan bahwa musik harus diganti. Oleh karena itu Holopainen memutuskan untuk membentuk Nightwish sebagai band metal.
Nightwish merekam demo kedua dengan lebih bombastis dan dramatis, pada September 1997. Holopainen menggunakan bahan ini untuk meyakinkan Records label Spinefarm Finlandia untuk menerbitkan album Angels Fall sebagai debut band ini. Keberhasilan album pertama datang sebagai album hit 40 besar dari tangga lagu Finlandia.
Selain menjadi vokal di Nightwish, Turunen bernyanyi solo di di "Waltari" bertema balet Evankeliumi, di beberapa pertunjukan terjual habis di Opera Nasional Finlandia. Pada tahun 2000 dan 2001, Nightwish tercatat Wishmaster dan Selama melakukan tur Eropa dan Amerika Selatan. Setelah itu Turunen melanjutkan kuliah di universitas musik di Jerman, untuk memperoleh kualifikasi profesional sebagai pemain solo dengan spesialisasi lebih lanjut dalam lagu dan seni. Selain reputasi yang baik dari universitas, Turunen memilih untuk pergi ke Karlsruhe karena beberapa orang di universitas Finlandia tidak menganggapnya serius sebagai penyanyi klasik karena komitmen di sebuah band metal. Setelah itu ia merekam vokal pada proyek album Nightwish dan Beto Vázquez Infinity, pada tahun 2002.
Pada tahun 2002, Turunen tur di Amerika Selatan, dan setelah akan tur dunia (World Tour of the Century). Turunen kembali ke Karlsruhe untuk menyelesaikan studinya. setelah itu di melakukan rekaman album "Once" bersama Nightwish, album mendapatkan platinum di Finlandia dan Jerman, dan album ini merupakan penjualan album terbaik di seluruh Eropa pada Juli 2004.
Pada akhir 2005, Turunen dilakukan beberapa konser klasik di Finlandia, Jerman, Spanyol, dan Rumania. Karena ia diharapkan untuk berpartisipasi dalam album lain Nightwish, beberapa konser dan merilis album Natal Henkäys Ikuisuudesta. Turunen juga bernyanyi di Opera Savonlinna Festival pada bulan Juli 2006, kali ini sebagai penyanyi utama, ia bernyanyi bersama tenor Finlandia Raimo Sirkiä, didukung oleh Kuopio Symphonic Orchestra. Turunen diiringi arias klasik seperti "O mio babbino caro" oleh Puccini, "lieti Libiamo ne 'calici" oleh Verdi dan beberapa lagu dari Andrew Lloyd Webber-"Jangan Cry for Me Argentina" dan "Phantom of the Opera". Pada bulan November ia tampil di "Tomorrow's Child", konser amal dengan Paduan Suara Tapiola sebagai manfaat untuk Dana Anak-anak UNICEF. Pada tanggal 6 Desember 2006, Turunen melakukan konser besar di Aula Sibelius di Lahti, Finlandia. Itu disiarkan langsung oleh saluran YLE TV2 Finlandia dengan 450.000 pemirsa. Dia dinominasikan untuk Penghargaan Emma Finlandia Soloist Terbaik 2006. Pada bulan Agustus 2006 Turunen merilis My Winter Storm, sebuah album yang menampilkan berbagai gaya, termasuk symphonic metal dengan klasik "opera" vokal, pada November 2007. Album ini mengambil tempat nomor satu di tangga lagu Finlandia, dan mendapat platinum di Finlandia, double platinum di Rusia dan emas di Jerman.







</doc>
<doc id="955993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=955993" title="Ochi Rosdiana">
Ochi Rosdiana

Neneng Rosediana () adalah seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan mantan anggota grup idola JKT48. Ia tergabung dalam anggota generasi pertama dari grup idola tersebut. Pada November 2012, ia memutuskan keluar dari JKT48. Saat ini, ia fokus berkarier di bidang akting.

Ochi pertama kali muncul di TV saat memerankan Nyingnying di "Ronaldowati" dia berperan sebagai penjaga gawang Ronaldowati. Ia juga memainkan beberapa FTV seperti "Keajaiban Batu Renggang", "Nemo Raksasa", dan "Legenda Ular Piton Putih". semua FTV ini bercerita tentang hal-hal yang mustahil.

Setelah bergabung dengan JKT48, Ochi Berzodiak Aquarius ini tidak pernah lagi main di sinetron dan FTV. namun Ochi serta member JKT48 lainnya sempat muncul di sinetron "Putih Abu-Abu" di Episode 56.

Setelah mengundurkan diri dari JKT48, Ochi memutuskan untuk kembali ke bidang akting. Ochi mendapatkan peran sebagai Tiur di "Surat Kecil Untuk Tuhan". Pada awal tahun 2013, Ochi mengumumkan melalui akun Twitter pribadinya bahwa dia main di sinetron "Magic" mendapatkan peran antagonis sebagai Liana. Liana merupakan seorang siswa yang jago menari yang jahat dan selalu ingin menjadi juara, tetapi pada akhir-akhir episode ia menjadi cewek yang baik hati.

Pada November 2011, Ochi megikuti audisi untuk JKT48 dan dia terpilih sebagai member Generasi Pertama JKT48. selama di JKT48 ochi menyanyikan beberapa lagu seperti Heavy Rotation, Ingin Bertemu, Karena Ku Suka Dirimu, Ponytail to Shushu, dan Baby! Baby! Baby!.

Pada November 2012, Ochi mengumumkan bahwa dia telah mengundurkan diri dari JKT48 dan memutuskan untuk bersolo karier. Pada Desember 2012, Ochi mengeluarkan singel debutnya bersama Penyanyi muda Gavin MJ, "Suka Kamu". setelah lagu Suka Kamu dirilis Ochi dan Gavin sering muncul di acara musik.

Saat berada di JKT48 Ochi merupakan member kedua termuda setelah Nabilah Ratna Ayu Azalia.

Ia mengumumkan pengunduran dirinya dari JKT48 pada tanggal 8 November 2012 melalui akun Twitter-nya dan pengunduran diri tersebut kemudian dinyatakan secara resmi oleh pihak manajemen JKT48 pada 21 November 2012 .

Ochi Rosdiana telah dijadwalkan untuk tampil di pertunjukan kelulusan pada tanggal 25 November 2012, tetapi JKT48 Operation Team mendapat kabar dari Ochi bahwa ia tidak dapat tampil karena kondisi kesehatan yang kurang memungkinkan.




</doc>
<doc id="956000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956000" title="Flower (lagu Atsuko Maeda)">
Flower (lagu Atsuko Maeda)

"Flower" adalah singel perdana dari penyanyi idola Jepang Atsuko Maeda. Singel ini dirilis King Records pada 22 Juni 2011.

Singel ini dirilis dalam empat edisi: Act. 1, Act. 2, Act. 3, dan edisi teater. Meskipun diberi nama Act 1, Act 2, Act. 3, masing-masing edisi serupa dengan edisi reguler Tipe A, Tipe B, dan Tipe C.

Atsuko Maeda adalah anggota AKB kelima yang diorbitkan sebagai penyanyi, setelah Meshibe Ohori ("Amai Kokansetsu"), Yuka Masuda ("Stargazer"), Manami Ogu ("Katatsumuri"), dan Tomomi Itano ("Dear J").

Sehari sebelum tanggal dirilisnya, singel ini diperkirakan terjual sekitar 102.000 kopi, sekaligus menduduki urutan nomor satu tangga singel harian Oricon edisi 21 Juni 2011.

Singel ini juga menduduki urutan nomor satu tangga singel mingguan Oricon edisi 4 Juli 2011 setelah terjual kira-kira 177.000 kopi. Total penjualan minggu pertama singel ini melampaui total penjualan "Dear J" dari Tomomi Itano (163.000 kopi), sekaligus menempatkan Atsuko Maeda sebagai artis solo AKB48 dengan singel perdana terlaris.

Prestasi Atsuko Maeda sebagai artis solo wanita dengan singel perdana terlaris memecahkan rekor yang sebelumnya dipertahankan Kaoru Amane dengan "Taiyou no Uta" selama 4 tahun 9 bulan. Selain itu, Maeda juga memecahkan rekor singel perdana terlaris dari artis solo wanita asal grup musik wanita yang dipertahankan selama 10 tahun 3 bulan oleh Maki Goto dengan "Ai no Bakayarou" (2001). Singel ini menjadikan Atsuko Maeda sekaligus menjadi penyanyi wanita terlaris kelahiran dekade 1990-an.











Salah satu dari:



</doc>
<doc id="956006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956006" title="Flatiron District">
Flatiron District

Flatiron District adalah sebuah permukiman di borough Manhattan, New York City, yang mengambil namanya dari Flatiron Building di 23rd Street, Broadway dan Fifth Avenue. Secara umum, Flatiron District dapat dikatakan berbatasan dengan 20th Street, Union Square dan Greenwich Village di sebelah selatan; Avenue of the Americas (Sixth Avenue) atau Seventh Avenue dan Chelsea di barat; 25th Street dan NoMad di utara; Rose Hill di timur laut, dan Lexington Avenue/Irving Place, Gramercy Park di timur.

Broadway langsung memotong distrik ini, dan Madison Avenue berawal di 23rd Street dan membentang ke utara. Di utara (hulu kota), batas distrik ini adalah Madison Square Park, yang direnovasi besar-besaran tahun 2001. Wilayah Flatiron District meliputi Ladies' Mile Historic District dan tempat kelahiran Theodore Roosevelt, sebuah Situs Bersejarah Nasional.

Flatiron District adalah bagian dari Manhattan Community Board 5 di New York City.




</doc>
<doc id="956011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956011" title="SMA Negeri 5 Gowa">
SMA Negeri 5 Gowa

Sekolah Menegah Atas Negeri 5 Gowa (SMA Negeri 5 Gowa), sebelumnya disebut SMA Negeri 2 Tinggimoncong atau yang lebih dikenal dengan SMUDAMA adalah salah satu sekolah di Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia, yang menyandang status SMA Andalan Sulawesi Selatan. SMA Negeri 2 Tinggimoncong berada di Jalan poros makassar-malino km 62 Kabupaten Gowa.

Memasuki abad 21 yang penuh tantangan sekaligus peluang,diperlukan kualitas sumber daya manusia yang mampu mengimplementasi ilmu pengetahuan dan teknologi disertai Iman dan Taqwa kepada Tuhan Yang Maha Esa.Selama ini,kenyataan menunjukkan bahwa mutu pendidikan nasional belum merata. Menyikapi kondisi tersebut, pada tahun 1994 Yayasan Pendidikan Latimojong menandatangani perjanjian kerjasama dengan Direkrorat Pendidikan Dasar dan Menengah Depdikbud RI serta Pemerintah Daerah Tk.1 Sulawesi Selatan untuk membangun Sekolah Menengah Unggulan di Sulawesi Selatan. Pembangunan Sekolah tersebut dimulai 19 Desember 1995,kemudian dibuka secara resmi oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, Prof.Dr.Ing.Wardiman Djoyonegoro pada tanggal 21 February 1997.

Pendirian SMUN 02 Tinggimoncong dilatarbelakangi adanya keinginan untuk membina putra-putri daerah Sulawesi Selatan yang nantinya bisa bersaing dengan siswa dari daerah lain dan sekaligus nantinya bisa membangun Sulawesi Selatan pada khususnya dan Indonesia pada umumnya.
Keinginan ini akhirnya terwujud setelah Yayasan Pendidikan Latimojong mempelopori pendirian SMU Andalan 02 Malino (SMUN 02 Tinggimoncong) Rencana semula sekolah ini akan diletakkan di daerah Kanrapia, tetapi karena kondisi alam yang tidak memungkinkan akhirnya lokasinya dipindahkan ke Desa Parigi, Kec. Tinggimoncong ± 62 km dari Makassar atau ± 8 km dari Malino.

SMUN 02 Tinggimoncong diresmikan penggunaannya sebagai sebuah institusi sekolah pada tanggal 28 Februari 1997. Kemudian pada tanggal 16 Juni 1997 mulai menerima siswa baru sebanyak 67 orang (20 orang kelas II dan 47 orang kelas I). Sebenarnya, sejak tahun sebelumnya SMUN 02 Tinggimoncong telah menerima siswa, tetapi masih "dititipkan" di daerah masing-masing karena sarana untuk proses belajar mengajar belum sepenuhnya selesai. Baru pada tahun 1997 itulah siswa mulai menempuh pendidikan di SMUN 02 Tinggimoncong.


Secara umum sarana fisik yang dimiliki sebagai berikut:

Disamping kegiatan akademik, siswa SMA Negeri 2 Tinggimoncong juga aktif dalam kegiatan di luar jam sekolah, diantaranya:
<nowiki>*</nowiki>Rohis (Kerohanian Islam)
<nowiki>*</nowiki>SSC (Smudama Science Club)
<nowiki>*</nowiki>KOS (Klub Olahraga Smudama)
-*Mading Kiprah
-*GGS (Green Generation of Smudama)
<nowiki>*</nowiki>Bensi (Bengkel Seni)
<nowiki>*</nowiki>Perisai (Persatuan Insan Sastra Indonesia)
<nowiki>*</nowiki>Perpustakaan Anakkukang
<nowiki>*</nowiki>SPR (Smudama Public Relation)
<nowiki>*</nowiki>EMC (English Meeting Club)
<nowiki>*</nowiki>SEC (Smudama English Course)
<nowiki>*</nowiki>Palang Merah Remaja
<nowiki>*</nowiki>Pramuka
<nowiki>*</nowiki>Karate


</doc>
<doc id="956012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956012" title="Stuyvesant Town—Peter Cooper Village">
Stuyvesant Town—Peter Cooper Village

Stuyvesant Town—Peter Cooper Village adalah sebuah pengembangan kawasan penghunian swasta besar di East Side, borough Manhattan, New York City, dan salah satu komunitas perumahan swasta pasca-Perang Dunia II tersukses dan terkenal. Stuyvesant Town, known to its residents as "Stuy Town", mengambil namanya dari Peter Stuyvesant, Direktur Jenderal terakhir koloni Amsterdam Baru milik Belanda, yang peternakannya pernah menduduki lahan perumahan ini pada abad ke-17. Peter Cooper Village mengambil namanya dari industrialis, penemu, dan filantropis abad ke-19 Peter Cooper, yang juga mendirikan Cooper Union. Komplek ini, yang direncanakan dibangun tahun 1942 dan membuka bangunan pertamanya tahun 1947, menggantikan distrik Gas House yang dipenuhi tangki penyimpanan gas.

Komplek ini merupakan sekumpulan bangunan apartemen bata merah yang membentang dari First Avenue hingga Avenue C, antara 14th dan 23rd Street. Komplek ini memiliki luas , sebagian dimanfaatkan untuk taman. Pengembangan penghunian ini terletak antara 14th dan 20th Street, Stuyvesant Town, memiliki 8.757 apartrmen yang tersebar di 35 bangunan penghunian dan bersama pengembangan kembarannya, Peter Cooper Village – terletak antara 20th dan 23rd Street – komplek ini memiliki 56 bangunan penghunian, 11.250 apartemen, dan lebih dari 25.000 penghuni.

Pembangunan gabungan ini berbatasan dengan Sungai East/Avenue C di sebelah timur, Gramercy Park di barat, East Village dan Alphabet City di selatan, dan Kips Bay di utara. Wilayah sekitar di sebelah baratnya terkenal sebagai tempat berdirinya Stuyvesant Square yang bersejarah, sebuah taman dua blok yang dikelilingi bangunan tua Stuyvesant High School, Saint George's Church, dan Beth Israel Medical Center.






</doc>
<doc id="956034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956034" title="Transit of Venus (disambiguasi)">
Transit of Venus (disambiguasi)

Transit of Venus terjadi ketika planet Venus melintas di antara Matahari dan Bumi, seperti terjadi pada:




</doc>
<doc id="956042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956042" title="Tenderloin, Manhattan">
Tenderloin, Manhattan

Tenderloin dulunya merupakan sebuah distrik lampu merah dan hiburan di jantung borough Manhattan, New York City, pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Wilayah ini awalnya membentang dari 23rd Street sampai 42nd Street dan dari Fifth Avenue sampai Seventh Avenue, namun pada pergantian abad, wilayah ini meluas ke utara hingga 57th atau 62nd Street dan ke barat hingga Eighth Avenue, menduduki sepetak lahan yang sekarang menjadi Flatiron District, NoMad, Chelsea, Clinton, Garment District dan Theatre District.

Kapten Polisi Andrew S. "Clubber" Williams memberi nama Tenderloin pada tahun 1876, ketika ia dipindahkan ke distrik polisi di jantung permukiman ini. ave the area its name in 1876, when he was transferred to a police precinct in the heart of the district. Merujuk pada peningkatan gaji atas perlindungan polisi terhadap bisnis sah dan tidak sah di sana, khususnya rumah bordil, Williams berkata, "Sejak masuk kepolisian, aku sering sekali makan steak, dan sekarang aku ingin mencoba sedikit tenderloin."





</doc>
<doc id="956044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956044" title="Marc'Antonio Ingegneri">
Marc'Antonio Ingegneri

Marc'Antonio Ingegneri (juga dieja Ingegnieri, Ingignieri, Ingignero, Inzegneri) (l. 1535 atau 1536 – 1 Juli 1592) adalah komposer Italia dari akhir Renaissance. Ia lahir di Verona dan meninggal di Cremona. Meskipun ia menghabiskan sebagian besar hidupnya bekerja di Italia utara, karena kesamaan gaya ke Palestrina, ia sering dianggap sebagai anggota dari Sekolah Romawi musik gereja polifonik. Dia juga terkenal sebagai guru Claudio Monteverdi.




</doc>
<doc id="956045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956045" title="Isaac Casaubon">
Isaac Casaubon

Isaac Casaubon () adalah ilmuwan klasik dan filolog, pertama di Prancis dan kemudian di Inggris, dianggap oleh banyak orang pada zamannya sebagai yang paling terpelajar di Eropa.

Ia lahir di Jenewa dari dua pengungsi Prancis Huguenot. Keluarganya kembali ke Prancis setelah dekret dari Saint-Germain pada 1562, dan menetap di Crest di Dauphiné, di mana Arnaud Casaubon, ayah Isaac, menjadi menteri suatu kongregasi Huguenot. Sampai dia berusia sembilan belas, Isaac tidak memiliki pendidikan selain yang diberikan kepadanya oleh ayahnya. Arnaud pergi dari rumah untuk waktu lama di kamp Calvinis, dan keluarganya secara teratur melarikan diri ke bukit-bukit untuk bersembunyi dari belenggu Katolik bersenjata yang berpatroli ke seluruh negeri.


</doc>
<doc id="956091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956091" title="Rocksmith">
Rocksmith

Rocksmith adalah video game bergenre musik yang di produksi oleh Ubisoft, dalam teknologi Guitar Rising. Fokus dari game ini adalah fitur unik yang memungkinkan pemain memasang gitar listik asli dan memainkanya secara virtual. Di Amerika Utara,tersedia untuk console PlayStation 3 dan Xbox 360. Rilis untuk Windows telah diundur dan rencananya akan dilakukan pada tanggal 16 Oktober 2012.


</doc>
<doc id="956119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956119" title="Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-24 AKB48">
Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-24 AKB48

Pemenang pertama hingga finalis ke-16 berhak menjadi anggota terpilih ("senbatsu") yang menyanyi lagu unggulan pada singel ke-24 "Ue kara Mariko" yang dirilis 7 Desember 2011. Pemenang pertama berhak tampil di posisi tengah depan ("center").

Seperti halnya Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-19 AKB48 tahun 2010, pemenang berhak menjadi anggota "senbatsu" tanpa memperhitungkan popularitas dan kemampuan anggota.

Tidak seperti turnamen tahun 2010 yang hanya diikuti anggota AKB48, turnamen tahun 2011 mengikutsertakan wakil-wakil dari SKE48 dan NMB48. Seluruh anggota resmi AKB48 berhak ikut turnamen. Namun SKE48, NMB48, dan siswi pelatihan AKB48 hanya berhak mengirimkan wakil-wakil yang telah memenangi babak penyisihan. Siswi pelatihan AKB48 berhak mengirimkan 3 orang, sementara dari SKE48 dan NMB48 masing-masing 5 orang. Babak penyisihan tidak mencari pemenang pertama, dan hanya mencari wakil-wakil untuk dikirim ke turnamen di Nippon Budokan, Tokyo.

Di Nagoya, SKE48 melakukan undian susunan pemain di Teater SKE48 (Sunshine Studio), 13 Juli 2011. Pertandingan babak penyisihan diadakan di Ichinomiya, Prefektur Aichi, 20 Juli 2011.

Di Osaka, NMB48 mengundi susunan pemain di Teater NMB48, 13 Juli 2011. Pertandingan babak penyisihan diadakan di Zepp Osaka, 16 Juli 2011.

Siswi pelatihan AKB48 mengundi susunan pemain di Teater AKB48, 12 Juli 2011. Babak penyisihan "kenkyusei" dipertandingkan di Teater AKB48, 18 Juli 2011.

Pemenang babak penyisihan dipasangkan dengan 71 anggota AKB48 lewat pengundian susunan pemain yang dilakukan pada akhir konser AKB48 "Yosshaa... Ikuzoo...! in Seibu Dome", 24 Juli 2011. Penarikan undian dilakukan berdasarkan urutan senioritas, dimulai dari wakil siswi pelatihan AKB48, wakil NMB48, wakil SKE48, dan anggota AKB48.

Sehari sebelum penarikan undian susunan pemain, Maria Abe dan Anna Iriyama dinaikkan statusnya dari siswi menjadi anggota tetap AKB48. Meskipun sudah berstatus anggota, keduanya tidak secara otomatis diberi kesempatan ikut turnamen. Hanya Iriyama yang sebelumnya telah memenangi babak penyisihan "kenkyusei" berhak ikut dalam turnamen.

Meskipun sudah masuk dalam susunan pemain, Mina Oba (Tim 4) dan Rena Shimada (NMB48) tidak bertanding karena keduanya sedang diskors setelah melakukan tindakan indisipliner. Seorang peserta lainnya, Anna Mori juga terlibat skandal dan mengundurkan diri pada 2 September 2011. Lawan mereka dapat maju ke babak berikutnya tanpa bertanding.

Akira Fukuzawa bertugas sebagai pembawa acara. Lenne Hardt sebagai penyiar ring, dan Ryota Yamasato sebagai wasit. Antonio Inoki hadir sebagai bintang tamu. Anggota SKE48 dan NMB48 yang kalah pada babak penyisihan hadir sebagai suporter, dan juga tampil dalam konser.

Enam belas peserta terbaik berhak menjadi anggota "senbatsu". Pertandingan penentuan pemenang ke-4 hingga ke-8 tidak dilakukan di atas panggung karena keterbatasan waktu, melainkan di belakang panggung disaksikan para staf. Penentuan pemenang ke-9 dan seterusnya juga tidak dilakukan. Oleh karena itu, singel ke-24, "Ue kara Mariko" tidak memiliki tim ke media massa ("media senbatsu") yang beranggotakan pemenang pertama hingga pemenang ke-12.


Nama pemenang ditulis dengan huruf tebal.

Singkatan:

Anggota yang namanya dicoret berarti tidak ikut bertanding

Total "senbatsu" adalah pengalaman sebagai anggota "senbatsu" dihitung dari singel pertama dengan label mayor, "Aitakatta" sampai singel ke-23 "Kaze wa Fuiteiru". Pengalaman menyanyi lagu sisi B tidak dihitung. Tanda (+) berarti pengalaman sebagai anggota "senbatsu" singel indies.




</doc>
<doc id="956128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956128" title="Musik soul">
Musik soul

Musik soul adalah sebuah genre musik populer yang berasal dari Amerika Serikat pada tahun 1950 dan awal 1960-an, menggabungkan elemen musik gospel Afrika-Amerika dan rhythm and blues. Soul juga menjadi populer di seluruh dunia, secara langsung mempengaruhi musik rock dan musik Afrika.

Menurut Rock and Roll Hall of Fame, soul adalah "musik yang muncul dari pengalaman kulit hitam di Amerika melalui transmutasi musik gospel dan rhythm & blues ke dalam bentuk funky, kesaksian sekular". Ritme yang menarik, ditekankan oleh tepukan tangan dan gerakan tubuh yang tidak diwajibkan, adalah fitur penting dari musik soul. Karakteristik lainnya adalah sahut-sahutan antara vokalis utama dan "chorus" serta suara vokal yang sangat tegang. Gaya genre ini juga terkadang menggunakan improvisasi tambahan, putaran dan suara tambahan. Musik soul mencerminkan identitas Afrika-Amerika dan menekankan pentingnya budaya Afrika-Amerika. Kesadaran Afrika-Amerika yang baru ditemukan menyebabkan gaya musik baru, yang menimbulkan kebanggaan menjadi seorang kulit hitam.

Musik soul mendominasi tangga lagu R&B Amerika Serikat pada 1960-an, dan banyak rekaman genre ini yang disilang ke dalam tangga lagu pop di Amerika Serikat, Inggris, dan di tempat lain. Pada 1968, genre musik soul mulai terpecah. Beberapa seniman soul mengembangkan musik funk, sementara penyanyi dan grup musik lain mengembangkan genre yang apik, lebih canggih, dan dalam beberapa kasus lebih banyak variasi. Pada awal 1970-an, musik soul telah dipengaruhi oleh rock psikedelis dan genre lainnya, yang mengarah ke soul psikedelis. Amerika Serikat melihat perkembangan neo soul sekitar tahun 1994. Ada juga beberapa subgenre dan cabang musik soul lainnya.

Kunci subgenre soul mencakup gaya Detroit (Motown), musik ritmik yang dipengaruhi oleh musik gospel; "deep soul" dan "southern soul", membawa, gaya soul yang energik menggabungkan R&B dengan musik gospel selatan; "Memphis soul", gaya yang berkilauan dan geli; "New Orleans soul", yang keluar dari gaya rhythm and blues; "Chicago soul", suara yang dipengaruhi musik gospel yang lebih ringan; "Philadelphia soul", suara orkestra yang indah dengan doo-wop; soul psikedelis, perpaduan rock psikedelis dan soul; serta kategori seperti "blue eyed soul", yang merupakan musik soul yang dilakukan oleh seniman kulit putih seniman; "British soul"; dan "Northern soul", musik soul langka yang dimainkan oleh DJ di klub malam di utara Inggris.

Musik soul memiliki akarnya dalam musik gospel tradisional Afrika-Amerika dan rhythm and blues dan sebagai hibridisasi dari gaya religius dan sekuler mereka masing-masing – baik dalam konten lirik maupun instrumentasi – yang dimulai pada 1950-an. Istilah "soul" ("jiwa") telah digunakan di kalangan musisi Afrika-Amerika untuk menekankan perasaan sebagai seorang Afrika-Amerika di Amerika Serikat. Menurut musikolog Barry Hansen,

Menurut AllMusic, "musik [s]oul adalah hasil dari urbanisasi dan komersialisasi rhythm and blues pada tahun 60-an." Ungkapan "musik soul" itu sendiri, mengacu pada musik gaya-gospel dengan lirik sekuler, yang pertama kali dibuktikan pada tahun 1961. Istilah "soul" dalam bahasa Afrika-Amerika memiliki konotasi kebanggaan dan budaya Afrika-Amerika. Grup gospel pada tahun 1940-an dan 1950-an terkadang menggunakan istilah ini sebagai bagian dari nama mereka. Gaya jazz yang berasal dari musik gospel dikenal sebagai soul jazz. Sebagai penyanyi dan penata musik mulai menggunakan teknik dari baik gospel dan soul jazz dalam musik populer Afrika-Amerika selama era 1960-an, musik soul secara bertahap berfungsi sebagai istilah umum untuk musik populer Afrika-Amerika pada saat itu.

Inovator penting yang rekamannya pada tahun 1950-an berkontribusi pada munculnya musik soul termasuk Clyde McPinkter, Hank Ballard, dan Etta James. Ray Charles sering dikutip sebagai tokoh yang mempopulerkan genre musik soul dengan seri hitsnya, dimulai dengan "I Got a Woman" tahun 1954-an. Penyanyi Bobby Womack berkata, "Ray adalah si jenius. Dia mengubah dunia menjadi musik soul." Charles terbuka dalam mengakui pengaruh vokalis Pilgrim Travellers Jesse Whitaker pada gaya bernyanyinya.

Little Richard, yang menginspirasi Otis Redding, dan James Brown keduanya sama-sama berpengaruh. Brown dijuluki ""Godfather of Soul Music"" (), dan Richard memproklamasikan dirinya sebagai "Raja dari Rockin' dan Rollin', Rhythm and Blues Soulin'", karena musiknya mewujudkan unsur-unsur dari ketiganya, dan karena ia mengilhami para seniman di semua tiga genre tersebut.

Sam Cooke dan Jackie Wilson juga sering diakui sebagai leluhur musik soul. Cooke menjadi populer sebagai penyanyi utama dari kelompok gospel The Soul Stirrers, sebelum secara kontroversial bergerak ke musik sekuler. Rekamannya tentang "You Send Me" pada tahun 1957 meluncurkan karier musik popnya yang sukses. Selanjutnya, rekaman tahun 1962-nya "Bring It On Home To Me" telah digambarkan sebagai "mungkin merupakan rekaman pertama untuk menentukan pengalaman soul". Jackie Wilson, seorang kontemporer dari Cooke dan James Brown, juga meraih sukses "crossover", terutama dengan hitnya tahun 1957 "Reet Petite". Dia bahkan sangat berpengaruh untuk pembawaan dan penampilannya yang dramatis.





</doc>
<doc id="956148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956148" title="Moustapha Akkad">
Moustapha Akkad

Moustapha Akkad (; ) adalah sutradara dan produser film Suriah-Amerika, paling dikenal untuk memproduksi serial film "Halloween" dan menyutradarai "Mohammad, Messenger of God" dan "Lion of the Desert". Dia tewas bersama putrinya Rima Akkad Monla pada tahun 2005 di Amman, Yordania oleh seorang pembom bunuh diri.




</doc>
<doc id="956150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956150" title="Cinta Yunani">
Cinta Yunani

Dampak budaya homoerotisme Yunani Klasik adalah bagian dari sejarah seksualitas. Kemudian budaya telah diartikulasikan dalam wacana mereka sendiri tentang homoseksualitas melalui penggunaan istilah bersejarah dan konsep, seperti "cinta Yunani". Metafora dari "cinta Yunani" menjadi paling jelas secara historis dalam periode ketika penerimaan klasik pada zaman dahulu adalah pengaruh penting pada gerakan estetika atau intelektual yang dominan.

'Yunani' sebagai memori sejarah masa lalu yang berharga itu sangatlah romantis dan ideal sebagai waktu dan budaya ketika cinta antara laki-laki tidak hanya ditoleransi tetapi sebenarnya didorong, dan dinyatakan sebagai cita-cita yang tinggi sebagai persahabatan sesama jenis. ... Jika toleransi dan persetujuan homoseksualitas laki-laki yang terjadi sekali - dan dalam budaya banyak dikagumi dan ditiru oleh abad kedelapan belas dan kesembilan belas - mungkin itu tidak ada kemungkinan untuk diulangi dalam modernitas tanah air yang antik dalam konteks non-heteronormatif?

Dalam esai "Cinta Yunani"-nya, secara tegas Alastair Blanshard menyatakan bahwa "sikap kontras terhadap cinta Yunani adalah salah satu isu penting dan yang memecah belah dalam gerakan hak-hak homoseksual."




</doc>
<doc id="956151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956151" title="Perioikoi">
Perioikoi

Perioikoi, adalah anggota kelompok otonom yang bebas tetapi bukan penduduk warga negara Sparta. Terkonsentrasi di pantai dan dataran tinggi Lakonia, nama περίοικοι berasal dari "περί" / "peri", "sekitar," dan "" / "oikos", "tiggal, rumah." Mereka adalah orang-orang yang hanya diperbolehkan melakukan perjalanan kota lain, yang mana penduduk Sparta tidak, kecuali diberi izin.





</doc>
<doc id="956162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956162" title="PS Sumbawa Barat">
PS Sumbawa Barat

PS Sumbawa Barat (singkatan dari: Persatuan sepak bola Sumbawa Barat) adalah klub sepak bola Indonesia berbasis di Sumbawa Barat, Nusa Tenggara Barat. yang bermain di Divisi Utama Liga Indonesia .Dan menempati posisi ketiga pada Divisi Utama Liga Indonesia musim 2011/2012. Ps Sumbawa Barat didirikan pada tahun 1970 dan bermarkas di GOR Lalu Magaparang, Taliwang. Klub sekota PS Sumbawa Barat adalah PS Mataram dan kota tetangga Persisum Sumbawa yang mulai berlaga di Divisi I PSSI.

Ps Sumbawa Barat adalah klub sepak bola milik DR KH Zulkifli Muhadli SH.,MM, seorang Bupati]. Bermarkas di Stadion Gelora 17 Desember. Salah satu pemain terbaik PS Sumbawa Barat adalah Saddam Husain, putra daerah asli Sumbawa Barat yang berhasi; masuk dalam jajaran 3 Besar Top Skor Divisi Utama Liga Indonesia.

Undru merupakan seorang tokoh masyarakat dari Kabupaten Sumbawa Barat yang kuat dan hebat, dengan diberikannya julukan "Laskar Undru" pada klub sepak bola kebanggaan warga Sumbawa Barat, diharapkan PS Sumbawa Barat bisa menjadi klub yang kuat dan hebat serta mampu mengalahkan lawan-lawannya baik dikandang maupun dipertandingan tandang.
Lebah merupakan fauna identitas Kabupaten Sumbawa Barat, dengan diberikannya julukan "Lebah Putih" pada klub sepak bola kebanggaan warga Sumbawa Barat, diharapkan para pemain PS Sumbawa Barat bisa seperti lebah yang selalu bekerjasama tim dengan baik, sehingga dapat mengalahkan lawan-lawannya baik dikandang maupun dipertandingan tandang dengan mudah.

Berikut skuat yang diturunkan untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.


Undrunia ("singkatan dari": Undru Mania) adalah supporter dari Ps. Sumbawa Barat.





</doc>
<doc id="956164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956164" title="Stadion Gelora 17 Desember">
Stadion Gelora 17 Desember

Stadion Gelora 17 Desember atau Stadion Turide merupakan sebuah stadion yang terletak di Kota Mataram, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Stadion ini merupakan markas dari tim setempat, PS Mataram dan PS Sumbawa Barat. Stadion ini mampu menampung 15.000 orang.

Stadion ini direncanakan untuk dikembangkan menjadi stadion berkapasitas 50.000 orang, dan telah melewati proses perencanaan dan pelelangan.

Fasilitas-fasilitas di dalam Stadion Gelora 17 Desember tidak sangat lengkap dan modern. Rumput stadion juga kurang berkualitas. Penerangan stadion belum memenuhi standar.



</doc>
<doc id="956166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956166" title="Grand Prix F1 Eropa 2012">
Grand Prix F1 Eropa 2012

Grand Prix Eropa 2012 (atau bernama resmi 2012 Formula 1 Grand Prix of Europe) adalah balapan Formula Satu yang diadakan di Valencia Street Circuit di Valencia, Spanyol pada 24 Juni 2012. Balapan ini merupakan seri kedelapan dari rangkaian balapan F1 musim , dan yang terakhir bagi sirkuit ini dalam menggelar GP Eropa. Mulai musim , GP Spanyol akan digelar selang-seling antara Barcelona dan Valencia.

Sebastian Vettel berhasil meraih posisi start terdepan, setelah pada babak kualifikasi yang berlangsung pada Sabtu (23/6/2012) mulai pukul 19:00 WIB di Sirkuit Valencia, Spanyol. Pembalap Red Bull Racing-Renault itu unggul 0,324 detik lebih cepat dari rival utamanya, Lewis Hamilton (McLaren-Mercedes) yang akan menempati posisi start ke-2. Kedua pembalap saat ini terlibat persaingan ketat, karena hingga seri ke-7 mereka hanya berselisih 2 poin. Sayangnya sukses Vettel itu tidak diikuti rekan satu timnya, Mark Webber yang langsung tersingkir di sesi kualifikasi pertama (Q1) dan harus puas memulai posisi start di urutan ke-19.

Pada sesi Q1 ke-23 pembalap diberi waktu 20 menit untuk mengitari Sirkuit Valencia sepanjang 5,419 kilometer guna mencari waktu tercepat dalam satu lap. Satu pembalap yang tidak bisa mengikuti kualifikasi adalah Timo Glock (Marussia-Cosworth), karena alasan kesehatan ketika menderita gangguan perut. Tujuh pembalap (6 pembalap dan Glock) yang catatan waktunya paling lambat harus rela tersingkir dan menempati posisi start 18-24, merea adalah Jean-Eric Vergne (1:40,203), Mark Webber (1:40,395), Vitaly Petrov (1:40,457), Pedro de la Rosa (1:42,171), Narain Karthikeyan (1:42,527), Charles Pic (1:42,675), dan Timo Glock.

Pada sesi Q2 ke-17 pembalap tersisa diberi waktu 15 menit untuk kembali mengitari lintasan untuk menyingkirkan 7 pembalap dengan catatan waktu paling buruk untuk menempati urutan 11—17. Ketujuh pembalap itu adalah Fernando Alonso (1:38,707), Michael Schumacher (1:38,770), Felipe Massa (1:38,780), Bruno Senna (1:39,207), Sergio Perez (1:39,358), Heikki Kovalainen (1:40,295) dan Daniel Ricciardo (1:40,358).

Sesi Q3 dimulai setelah istirahat 8 menit. Sisa sepuluh pembalap diberi waktu 10 menit untuk mengitari lintasan untuk penentuan pole position. Hasilnya, Sebastian Vettel tampil sebagai pembalap tercepat dengan catatan waktu 1:38,086 dan berhak menempati pole position. Urutan 9 pembalap di belakang Vettel secara berturut-turut adalah Lewis Hamilton (1:38,410), Pastor Maldonado (1:38,475), Romain Grosjean (1:38,505), Kimi Räikkönen (1:38,513), Nico Rosberg (1:38,623), Kamui Kobayashi (1:38,741), Nico Hulkenberg (1:38,752), Jenson Button (1:38,801) dan Paul di Resta (1:38,992).

Fernando Alonso berhasil memenangi GP Eropa 2012. Upaya tim teknisi Ferrari melakukan pengembangan pada F2012 dan adanya sentuhan tangan dingin dari bos Ferrari Luca Montezemolo seusai Ferrari tampil buruk di sesi kualifikasi ternyata menuai hasil. Mantan juara dunia 2005 dan 2006 ini dapat menyentuh finis setelah menempuh 57 lap dengan total waktu 1 jam 44 menit 16,649 detik.

Sedang pemenang kedua ditempati Kimi Raikkonen dari tim Lotus yang direbutnya setelah berhasil melibas Lewis Hamilton di lap 56. Mantan juara dunia ini terpaut 6,421 detik dengan Alonso. Di belakangnya, menyusul Michael Schumacher dari tim Mercedes dan ini untuk pertama kali naik podium kemenangan, pasca kembalinya ke F1 pada tahun ketiga.

Sukses Alonso di kandang sendiri ini merupakan kemenangan keduanya di musim 2012. Alonso mengambil alih pimpinan terdepan mulai lap 34, saat Vettel yang terdepan tak dapat melanjutkan lomba. Secara konsisten, Alonso dapat mempertahankannya sampai finis di lap 57.

Dengan mendapat tambahan 25 angka, Alonso kini kembali memimpin klasemen sementara dengan 111 angka. Tak hanya itu, Alonso pula yang menghentikan lahirnya pemenang baru ke delapan untuk musim kompetisi yang ketat.

Nasib sial menimpa Sebastian Vettel. Juara dunia bertahan ini sebenarnya begitu perkasa sejak start sampai lap 33. Bahkan ketika melakukan pitstop pertama di lap 17, ia masih bisa mempertahankan posisi terdepan. Begitu juga saat pitstop kedua di lap 30 ketika "safety car" (SC) masih di lintasan, ia tetap terdepan. Petaka untuk Vettel datang pada lap 34, saat SC masuk pit, mendadak RB8 yang dikemudikannya jalan melambat dan akhirnya berhenti. Pemicunya adalah gangguan alternator pada mesinnya.

Sementara itu Lewis Hamilton berhenti pada lap 56 akibat bersenggolan dengan Pastor Maldonado dan mobilnya tergeser dan langsung menghantam dinding pembatas. Pembalap Mclaren ini, di Valencia hanya menargetkan finis ketiga dan gagal kala disalip Kimi Raikkonen. Tampaknya, Hamilton menghadapi masalah dengan keausan ban, di mana daya cengkeramnnya melemah.

Alonso pun melenggang masuk finis tanpa gangguan berarti dari Raikkonen yang finis kedua dan Schumi yang finis ketiga. Podium ketiga pembalap ini merupakan ulangan dari GP Prancis 2005 yang juga dimenangi Alonso (saat itu di Renault yang sekarang menjadi Lotus) disusul Raikkonen (saat itu di McLaren) dan Schumi (saat itu di Ferrari).





</doc>
<doc id="956173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956173" title="SMA Negeri 15 Bandung">
SMA Negeri 15 Bandung

SMA Negeri 15 Bandung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Bandung, yang beralamat di Jl. Sarimanis I Sarijadi - Bandung, Jawa Barat. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 15 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

SMA Negeri 2/15 Bandung didirikan pada tanggal 1 Juli 1982 dengan SK. Kakanwil Depdikbud Prop. Jawa Barat tanggal 14 Mei 1982 Nomor: 1945/I.02.1/R/1982.

Pada waktu itu gedung SMA Negeri 2/15 Bandung sedang dibangun di Jalan Sarimanis I Sarijadi Bandung. Pada tanggal 13 Maret 1984 SMA Negeri 2/15 Bandung pindah dari Jalan Cihampelas No. 173 ke Jalan Sarimanis I Sarijadi Bandung (menempati gedung baru).
Terhitung mulai tanggal 1 Juli 1983 SMA Negeri 15 Bandung dikukuhkan menjadi sekolah Negeri dan administratif mandiri berdasarkan SK. Mendikbud RI Nomor: 0473/0/1983 tanggal 09 Nopember 1983, dengan pimpinan masih dirangkap oleh Kepala SMA Negeri 2 Bandung.

Pada tanggal 25 Maret 1985 pimpinan SMA Negeri 15 Bandung diserahterimakan dari pejabat lama ( Drs. Dono Yusuf ) kepada Pimpinan baru ( Drs. Onon Karnawijaya ) berdasarkan SK. Mendikbud Nomor: 16790/C/KI.2/1985 tanggal 25 Februari 1985.

Pada tanggal 21 April 2016 kepala sekolah SMAN 15 Bandung berpindah dari Drs. H. Sugiarto Darna M.M. menjadi Drs. Hatta Saputra, M. Si



</doc>
<doc id="956176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956176" title="SMA Negeri 16 Bandung">
SMA Negeri 16 Bandung

SMA Negeri 16 Bandung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Bandung, yang beralamat di Jl. Mekarsari No.81 Babakan Sari Kiaracondong - Bandung, Jawa Barat. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 16 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Tahun 1982-1983 merupakan awal tahun bagi SMA Negeri 16 Bandung melakukan Kegiatan Belajar Mengajar dengan jumlah kelas 1 terdiri dari 6 kelas. Dalam melakukan KBM, SMA Negeri 16 masih berbagi kelas dengan SMA Negeri 10 dengan pembagian waktu belajar 2 shift. Shift pagi diperuntukan bagi KBM SMA Negeri 10 dan shift siang diperuntukan KBM SMA Negeri 16 dengan 6 kelas bagi kelas 1, pada tahun pertama ini SMA Negeri 16 Bandung belum mempunyai Kepala Sekolah. Pada tahun berikutnya (1983-1984) SMA Negeri 16 sudah mempunyai 2 rombongan belajar kelas 1 dan kelas 2 dengan jumlah masing-masing 6 kelas, dengan Kepala Sekolah Drs. Yahya Hamzah. Tahun 1984-1985 SMA Negeri 16 sudah mempunya 3 rombongan belajar, yaitu kelas 1, 2, dan 3 dengan waktu belajar siang hari.

Tahun Ajaran 1985-1986 adalah tahun permata SMA Negeri 16 meluluskan peserta didik sebagai angkatan I, yaitu peserta didik yang masuk pada tahun pertama ajaran (tahun 1982-1983), dengan Kepala Sekolah Bapak Drs. Yahya Hamzah.

SMA Negeri 16 Bandung pada tahun 1987 mulai mempunyai 6 lokal kelas yang berlokasi di Jalan Mekarsari No. 81 Kiaracondong Bandung dan masih menginduk pada SMA Negeri 10 Bandung sampai dengan tahun 1989.

Pada akhirnya, tahun 1989 SMA Negeri 16 mulai mandiri sebagai Sekolah Negeri di bawah binaan Pemerintah Kota Bandung, dan resmi lepas dari menginduk kepada SMA Negeri 10

Kepala sekolah yang pernah memimpin SMA Negeri 16 Bandung:





</doc>
<doc id="956196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956196" title="William Smith (leksikografer)">
William Smith (leksikografer)

William Smith Kt. (1813–1893) adalah seorang leksikografer Inggris.

Lahir di Enfield pada 1813 dari orang tua nonkonformis, pada awalnya ditakdirkan untuk berkarier di bidang teologi, tetapi sebagai penggantinya ia bekerja sebagai jurutulis artikel untuk menjadi solisitor.

Smith mengubah perhatiannya menuju leksikografi. Upaya pertamanya adalah "A Dictionary of Greek and Roman Antiquities" atau "Kamus Kepurbakalaan Roma dan Yunani", yang muncul pada 1842, sebagian besar ditulis olehnya. Kemudian diikuti "Dictionary of Greek and Roman Biography and Mythology" atau "Kamus Biografi dan Mitologi Roma dan Yunani" pada 1849. Dan kamus paralel "Dictionary of Greek and Roman Geography" atau "Kamus Geografi Roma dan Yunani" muncul pada 1857, dengan beberapa cendekiawan ikut menulis karya tersebut.

Smith diberi gelar DHP oleh Oxford dan Dublin, dan kehormatan gelar ksatria diberikan kepadanya pada 1892. Ia meninggal pada 7 Oktober 1893 di London.



</doc>
<doc id="956200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956200" title="Oevaang Oeray">
Oevaang Oeray

Johanes Chrisostomus Oevaang Oeray () adalah Gubernur Kalimantan Barat yang menjabat pada periode 1960-1966 dan merupakan Gubernur Kalbar pertama dari kalangan Suku Dayak.

Oevaang Oeray juga merupakan salah satu pendiri Partai Persatuan Dayak yang pernah mengikuti Pemilu pertama di Indonesia tahun 1955 dan 1958.

Dia juga menekankan kedaulatan setiap agama yang dijamin oleh kebebasan beragama sebagai salah satu hak yang paling mendasar, dan menolak pula kontrol atas praktik keagamaan oleh negara dalam bentuk apapun.

Johanes Chrisostomus Oevaang Oeray lahir di Kedamin, Kapuas Hulu pada tanggal . Ayah dan ibunya bernama Ledjo dan Hurei yang beragama Katolik. Kedua orangtuanya berasal dari suku Dayak yang bekerja sebagai penoreh karet dan petani ladang berpindah. Ia merupakan anak keempat dari empat bersaudara. Saudaranya yang lain adalah Ding Oeray, Mering Oeray dan Tepo Oeray.

Pertama-tama sekali ia bekerja adalah menjadi seorang guru. Dan kemudian, pada tahun 1941 para guru sekolah Katolik se-Kalimantan Barat berkumpul di Sanggau mengadakan retret (rekoleksi) tahunan. Saat retret berlangsung, seorang murid seminari di Nyarumkop, Oevaang Oeray, menulis surat terbuka kepada para peserta rekoleksi. 

Isinya mengajak para guru memikirkan perbaikan nasib masyarakat Dayak yang terus dalam kondisi memprihatinkan. Di antara pemikiran diajukan, antara lain agar perbaikan nasib orang Dayak dilakukan melalui perjuangan organisasi politik.

Gagasan yang dikemukakan Oevaang Oeray ini mampu memberikan inspirasi para peserta, pada penutupan rekoleksi yang dipimpin AF Korak, JR Gielling Laut, dan M Th Djaman, melahirkan kebulatan tekad membentuk organisasi yang berfungsi memperjuangkan nasib Dayak di forum politik.

Inilah embrio Partai Persatuan Dayak, didahului pembentukan Dayak In Action (DIA) dengan ketuanya adalah Franciscus Conradus Palaoensoeka dan pastor Adikarjana. Kemudian, pusat partai ini dipindahkan ke Pontianak dan diubah namanya menjadi PPD pada 1 November 1945 dan menjadi suatu wadah kebangkitan Dayak pada 3 November 1945, sekitar 74 hari setelah proklamasi kemerdekaan Indonesia. DIA tak terpisahkan dari pernyataan kebulatan tekad yang tercetus di Sanggau pada 1941. karena itu maka merupakan tonggak sejarah perjuangan dan kebangkitan Dayak.

Sewaktu Sultan Hamid II membuat DIKB (Daerah Istimewa Kalimantan Barat), pejuang Kalbar yang sifatnya unitarianisme menganggap bahwasanya PPD dibuat untuk keuntungan NICA agar dapat menguasai Kalbar lagi. Kebetulan Oevaang Oeray dalam DIKB mendapat bagian dalam Dewan Pemerintahan Harian bersama keempat orang lainnya, yakni A.P. Korak (Dayak), Mohammad Saleh (Melayu), Lim Bak Meng (Tionghoa), dan Nieuwhusjsen. Lewat tokoh semacam Oevaang Oeray, ekspedisi TNI yang dipimpin oleh Zulkifli Lubis masuk ke dalam tokoh Kalimantan Barat lain. J.C. Oevaang Oeray dan tokoh-tokoh lain bertindak sebagai panitian penyambut pendaratan pasukan TNI di Pontianak. A.H. Bohm, seorang tokoh Belanda yang menjadi sekretaris dan sempat menjadi residen Sambas, mengutip sikap politik Oevaang Oeray sebagai tokoh masyarakat dari kalangan Suku Dayak terhadap bentuk NKRI. Bohm mengutip tulisan dari "Majalah Suar", terbitan Departemen Penerangan yang terdapat disitu Surat Terbuka yang dikirim kepada semua cabang di Persatuan Dayak.

Berkata Bohm:
Isi surat itu kurang lebih seperti ini:
Kemudian pada 22 Juni 1959, Oeray dilantik menjadi Kepala Daerah Swatantra Tk. 1 oleh Sekretaris Jenderal Dalam Negeri dan Otonomi Daerah R.M. Soeparto menggantikan Mendagri.

Pada sidang DPRD Tk I Kalbar, Oevang Oeray berhasil terpilih sebagai Gubernur KDH Tk.I Kalbar yang disahkan oleh Keppres No.465/1959, tanggal 24 Desember 1959 untuk periode 1 Januari 1960-12 Juli 1966. Pelantikannya berlangsung pada 30 Januari 1960 oleh Mendagri, pada saat itu Mendagri digantikan oleh Roehadi Wihardja.

Masa pemerintahan Oevaang pernah mengalami kejadian yang tidak terlalu bagus. Sebagai contoh kesuksesan Partai Persatuan Dayak dalam mengikuti pemilu 1955, dengan 146.054 suara dan 1958 mengundang reaksi. Contohnya:


Hal ini membuatnya dituntut mundur pada awal 1965, dan ia dituntut turun dari jabatan gubernurnya karena hal tersebut dan selain itu, ia dituduh telah menciptakan perpecahan etnis.
Di awal pemerintahannya ini, terjadi upaya menghilangkan dualisme di bidang pemerintahan. Salah satunya dengan penyerahan secara riil urusan Pemerintahan Umum Pusat kepada daerah pada 1959. Penyerahan dilakukan Menteri Dalam Negeri ketika itu, yakni Ipik Gandamana sebagai wakil pemerintah pusat kepada gubernur. Pada saat bersamaan dinyatakan bahwa seluruh kawedanan di Kalbar dihapuskan.

Selain itu, Partai Persatuan Dayak mengalami kemunduran. Yang mana, ini disebabkan oleh kebijakan dari pemerintah pusat untuk mengurangi partai politik daerah dan akibat adanya konflik di tubuh internal partai. Pada tahun 1960-an, PD mengalami perpecahan dan menjadi dua fraksi. Fraksi pertama dikomandoi oleh Gubernur Oevaang Oeray yang didukung oleh Partindo (partai nasionalis sayap kiri). Fraksi kedua dipimpin oleh Palaoensoeka dan didukung mayoritas guru Katolik dan bergabung dengan Partai Katolik.

Pada 1964, Jenderal Supardjo, Panglima Komando Tempur IV Komando Mandala Siaga mengambil kontrol secara keseluruhan Kalimantan Barat sebagai komando angkatan tugas, tetapi pada waktu Konfrontasi ini merupakan tahap akhir dan dia menjadi korban pergolakan politik pada Oktober 1965. Kemudian pada September 1965, tibalah surat kawat dari istrinya yang memintanya untuk pulang ke Jakarta. Sesungguhnya, Syam Kamaruzaman-lah yang menyuruh istri Supardjo mengirim surat kepadanya.

Akibatnya, dia digantikan oleh A.J.Winoto. Dia ikut berpartisipasi dalam pemusnahan gerilyawan yang berada di sepanjang perbatasan Sarawak.

Gubernur yang membantu Winoto saat Revolusi Brunei adalah Oeray. Dan Winoto juga sama-sama anggota Partindo dengan Oevaang Oeray.

Barulah, pada tahun 1965, perpolitikan Dayak di bawah Partindo mengalami kemunduran tahun 1965. Lalu atas inisiatif komando militer setempat, Partindo bergabung dengan IPKI (Ikatan Pendukung Kemerdekaan Indonesia), partai yang didominasi orang-orang Melayu. Adanya fusi itu membuat orang Melayu terancam, karena orang-orang Dayak mulai menguasai struktur. Lalu tiba-tiba, pada tahun 1968 ada kebijakan bahwa orang-orang eks Partindo di IPKI harus dibubarkan. Tetapi permintaan itu ditolak oleh pengurus IPKI pusat. Sejak saat itu, hubungan antara Dayak dan Melayu menjadi retak.

Oeray merupakan orang yang dekat dengan Soekarno/Soekarnois. Setelah insiden pembunuhan 6 jenderal di Jakarta, ia dituding sebagai tokoh politik yang terlibat PKI. Padahal menurut evaluasi Kementerian Luar Negeri, Oevaang Oeray bukanlah simpatisan PKI, melainkan anggota Partindo yang sering dideskribsikan sebagai kelompok sayap kiri. Pada masa itu selain anggota PPD yang dihabisi oleh Soekarno, banyak pula PNS Dayak yang diberhentikan dengan tuduhan terlibat PKI.
Pada tanggal 12 Juli 1966 Mendagri, Basuki Rachmat memberhentikan dengan hormat Oevaang Oeray selaku Gubernur Kepala Daerah Kalbar dan menunjuk Letkol Soemadi BcHK sebagai gubernur baru.

Oeray diberhentikan lebih cepat 2 bulan 10 hari sebelum habis masa jabatannya, karena keputusan pemberhentian dengan hormat dari presiden baru turun 22 September 1966, dengan Nomor 207 Tahun 1966.

Dasar hukum pemberhentian Oevaang Oeray ini adalah keputusan No.UP.12/2/43-912 tanggal 12 Juli 1966 memberhentikan dengan hormat J.C Oevang Oeray selaku Gubernur Kepala Daerah Kalbar dan menunjuk Letkol Soemadi BcHK sebagai gubernur baru. Guna mencari gubernur baru secara definitif, maka DPRD GR Kalbar dalam sidangnya pada tanggal 18 Juli 1966 menetapkan dua orang calon gubernur, masing- masing Kol.CHK Soemadi BCHK serta F.C Palaunsoeka. Akhirnya Presiden RI mengangkat Kol CHK Soemadi BCHK sebagai Gubernur Kalbar Tingkat I melalui SK Presiden No 88 tanggal 1 Juli 1967.

Pemberhentian Gubernur Oevang Oeray berdasarkan SK Presiden RI No 207 tanggal 22 September. Dengan demikian pemberhentian berdasarkan SK Mendagri Basuki Rahmat tersebut didahului SK Presiden.

Pelantikan gubernur baru itu dilaksanakan pada tanggal 18 Agustus 1967 pada Sidang Istimewa DPRD GR Kalbar dan dilakukan oleh Direktur Jenderal Pemerintahan Umum dan Otonomi Daerah Depdagri, Mayjen TNI Soenandar Prijosudarmo.

Oeray meninggal karena sakit pada umur 63 tahun di Pontianak.

Untuk menghormati tokoh ini, di Pontianak didirikan sebuah kolam renang umum dengan nama Kolam Renang Oevang Oeray.

Dan sebenarnya sudah lama Kalimantan Barat mencalonkan Oevaang Oeray dan Jeranding Abdurrahman sebagai pahlawan nasional. Tapi pemerintah sampai saat ini belum memberikan gelar tersebut pada mereka. Wakil Ketua MPR, Hajriyanto Y Thohari juga ikut memberikan dukungan atas pencalonan dua tokoh ini menjadi pahlawan nasional.




</doc>
<doc id="956204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956204" title="Subrantas Siswanto">
Subrantas Siswanto

HR Soebrantas Siswanto () adalah Gubernur Riau periode 1978-1980.


</doc>
<doc id="956212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956212" title="Deddy Luthan">
Deddy Luthan

Hendrawanto Panji Akbar Luthan atau yang dikenal dengan Deddy Luthan () adalah seorang koreografer tari asal Indonesia. Ia merupakan pengelola sekaligus pemimpin kelompok tari Deddy Luthan Dance Company.

Deddy lahir dari pasangan orang tua yang berasal dari Minangkabau. Ayahnya, Luthan Madjid, adalah seorang aktivis politik dan pengusaha penerbitan.

Ia menikah dengan Elly D. Luthan. Bersama Elly, Deddy Luthan telah dikaruniai tiga orang anak, yaitu Panji Danan Setiawan, Satwika Galuh Wardani, dan Dimas Panji Nurfadilah.

Sebelum masuk ke LPKJ (Lembaga Pendidikan Kesenian Jakarta) di Taman Ismail Marzuki, Deddy sempat kuliah di Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia. Ia menyelesaikan pendidikannya pada Jurusan Tari di LPKJ pada tahun 1979.
Sebelum menjadi pelatih, ia pernah menjadi penari. Sebagai penari ia melawat ke beberapa negara, antara lain Australia, Korea Selatan, Malaysia, Thailand, Jepang, Kanada, dan Hongkong. Dalam berkarya, ia selalu memasukkan nilai-nilai kemanusiaan sebagai bentuk tanggung jawab sosialnya kepada masyarakat.

Selain menjadi koreografer, saat ini ia juga mengajar di Institut Kesenian Jakarta, dan menjabat sebagai Ketua Komite Tari Dewan Kesenian Jakarta.

Deddy Luthan meninggal dunia pada 10 Juli 2014 di Jakarta akibat penyakit yang dideritanya. Jenazahnya kemudian dimakamkan di Tempat Pemakaman Umum Tanah Kusir, Jakarta Selatan.




</doc>
<doc id="956215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956215" title="Piala Sepak Bola Latvia">
Piala Sepak Bola Latvia

Piala Sepak Bola Latvia () adalah kejuaraan nasional sepak bola di Latvia. Mulai diselenggarakan sejak 1937, pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya. Selama di bawah Uni Soviet (1940-1991) kompetisi ini menjadi ajang kualifikasi bagi Piala Soviet.

Hasil pertandingan final:



</doc>
<doc id="956226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956226" title="Piala Sepak Bola Liechtenstein">
Piala Sepak Bola Liechtenstein

Piala Sepak Bola Liechtenstein adalah kejuaraan nasional sepak bola di Liechtenstein. Mulai diselenggarakan sejak 1946, pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya.



</doc>
<doc id="956231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956231" title="Bandar Udara Internasional Vnukovo">
Bandar Udara Internasional Vnukovo

Bandar Udara Internasional Vnukovo () adalah bandara internasional yang terletak di barat daya dari pusat kota Moskwa, Rusia. Vnukovo merupakan salah satu bandara di Rusia dalam jumlah penumpang dan kargo (9,46 juta penumpang menggunakan bandara ini tahun 2010, meningkat 22,5% dari tahun 2009), serta tiga bandara utama Moskwa beserta Sheremetyevo dan Domodedovo.

Bandara Vnukovo dibuka dan digunakan untuk operasi militer selama Perang Dunia II, tetapi menjadi fasilitas sipil setelah perang.




</doc>
<doc id="956237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956237" title="Pelabuhan Kalianget">
Pelabuhan Kalianget

Pelabuhan Kalianget merupakan salah satu cabang dari PT. Pelabuhan Indonesia III (Persero) atau Pelindo III yang berada di wilayah Surabaya, Jawa Timur, Indonesia. Pelabuhan Kalianget merupakan pintu gerbang perekonomian Madura Timur dan merupakan pelabuhan satu-satunya yang menghubungkan wilayah daratan Sumenep dengan wilayah pulau-pulau yang ada disekitarnya, seperti Pulau Kangean, Pulau Sapudi dan beberapa daerah di Jawa.

Pelabuhan Kalianget terletak di Kabupaten Sumenep, Madura. Posisi Geografis terletak pada Koordinat 7°1′27.30″S 113°53′24.74″E.
Pelabuhan Kalianget dapat dicapai dengan mudah melalui jalan darat, baik dari arah Kota Sumenep, maupun beberapa kecamatan di ujung timur bumi sumekar lainnya.

Pelabuhan Kalianget, merupakan salah satu pelabuhan tertua kedua di Sumenep, setelah pelabuhan Kertasada, Marengan. Pelabuhan ini dibangun sejak zaman Penjajahan Hindia Belanda menguasai Bumi Sumekar. Dulu, pelabuhan ini difungsikan sebagai sarana transportasi penting bagi industri garam di Pulau Madura. Saat ini Pelabuhan Kalianget tak hanya melayani distribusi hasil garam saja, tetapi juga digunakan segaia saran transportasi antar pulau yang ada di wilayah ujung timur Sumenep dan sebagian Pulau Jawa.

Pelabuhan Kalianget dibagi menjadi dua bagian, di sisi selatan adalah Pelabuhan yang digunakan untuk kegiatan umum. Pelabuhan ini digunakan untuk orang yang ingin menyeberang ke pulau Poteran dan pulau-pulau lain seperti Kangean, Sapeken, Masalembu dan pulau-pulau sekitarnya. Disamping itu juga kapal feri yang melintas juga terhubung ke pelabuhan Jangkar di Situbondo. Pelabuhan Kalianget, di sebelah utara secara khusus digunakan oleh PT. GARAM untuk mengirimkan produk garam ke kota-kota lain dan pulau-pulau di Indonesia.


</doc>
<doc id="956238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956238" title="Piala Sepak Bola Lituania">
Piala Sepak Bola Lituania

Piala Sepak Bola Lituania () adalah kejuaraan nasional sepak bola di Lituania. Mulai diselenggarakan sejak 1947, di bawah Uni Soviet yang diikuti oleh klub dari RSS Lituania, setelah merdeka pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya.



</doc>
<doc id="956243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956243" title="Piala Luksemburg">
Piala Luksemburg

Piala Luksemburg () adalah kejuaraan nasional sepak bola di Luksemburg. Mulai diselenggarakan sejak 1922, pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya.


</doc>
<doc id="956253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956253" title="Piala Makedonia">
Piala Makedonia

Piala Makedonia () adalah kejuaraan nasional sepak bola di Republik Makedonia. Mulai diselenggarakan sejak 1992, pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya.



</doc>
<doc id="956265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956265" title="Piala Malta">
Piala Malta

Piala Malta adalah kejuaraan nasional sepak bola di Malta. Mulai diselenggarakan sejak 1933, pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya.



</doc>
<doc id="956266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956266" title="Syamsudin Noor">
Syamsudin Noor

Kapten Udara (Anumerta) Muhammad Syamsudin Noor () adalah salah satu perwira TNI-AU. Namanya kini diabadikan di Lanud Syamsudin Noor, Banjarbaru, Kalimantan Selatan.

Muhammad Syamsudin Noor adalah putra Kalimantan yang lahir di Kota Alabio Kabupaten Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan. Ia dilahirkan pada tanggal 5 November 1924 sebagai putra ketiga dari enam bersaudara pasangan dari Bapak H. Abdul Gaffar Noor - Pensiunan Kyai Besar bekas Kepala Federasi Kalimantan Tenggara dan Ibu Hj. Putri Ratna Willis (trah Kerajaan Pulau Laut). Pada Tahun 1932 masuk sekolah H.I.S di Batavia ( sekarang Jakarta ) lulus H.I.S pada Tahun 1939 melanjutkan pendidikan M.U.L.O di Bogor Jawa Barat. Pendidikan Mulo ditempuh selama 3 tahun, tepatnya pada tahun 1942 dan tamat dari M.U.L.O kemudian melanjutkan kembali ke sekolah di A.M.S yang ada di Yogyakarta Jawa Tengah dan berhasil lulus pada tahun 1945.

Setelah menamatkan pendidikan umumnya, di AMS Yogyakarta, Muhammad Syamsudin Noor muda merasa terpanggil untuk memasuki dunia kemiliteran bagian udara, kemudian pada tahun itu juga ( setelah menamatkan sekolah umumnya ) ia melanjutkan pendidikan kembali di Military Academy (MA) Yogyakarta selama satu tahun. Pada tahun 1946 lulus dari sekolah Akademi Militer, yang kemudian kembali meneruskan sekolah kejuruan penerbangan Yogyakarta hingga tahun 1947.

Untuk lebih meningkatkan kemampuannya didunia penerbangan ia mengikuti Pendidikan dan latihan Penerbangan Pesawat Udara di India dan Burma selama kurun waktu 1947 sampai dengan 1950. Di Burma ia menjadi pilot pesawat pada penerbangan Indonesian Airways.

Sepulang dari Burma Tahun 1950 Letnan Udara I Syamsudin Noor menerbangkan pesawat Dakota T-446 milik AURI di Lapangan Udara Andir Bandung, hingga musibah menimpanya pada saat melaksanakan tugas penerbangan dari Lapangan Udara Andir Bandung menuju Tasikmalaya. Peristiwa yang terjadi pada hari minggu tanggal 26 November 1950 sekitar pukul 17.00 waktu setempat, diakibatkan kerusakan mesin ditambah cuaca buruk menyelimuti langit disekitar Gunung Galunggung Jawa Barat. Pesawat yang sedang berbelok tiba-tiba menabrak Cadas Dinding gunung dilereng Gunung Galunggung yang terletak lebih kurang 15 Km disebelah tenggara Malang Bong ( Kecamatan Ciawi Tasikmalaya ). Ia gugur sebagai kusuma bangsa, dan dianggap sebagai salah seorang pelopor bagi kelahiran “ Indonesian Airways “. Ia dimakamkan dengan Upacara militer di Taman Makam Pahlawan Cikutra Bandung pada tanggal 29 Nopember 1950 diiringi penembakan Salvo serta penaburan bunga oleh rekan-rekan penerbang dari pesawat Capung yang melintas diatas Taman Makam Pahlawan.



</doc>
<doc id="956271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956271" title="Rahadi Oesman">
Rahadi Oesman

Rahadi Oesman () adalah pejuang asal Kalimantan Barat. Namanya kini diabadikan di Bandar Udara Rahadi Oesman, Ketapang, Kalimantan Barat.

Pada tahun 1945, bersama 2 orang dari Jawa ia membawa berita kemerdekaan ke Ketapang, Kalimantan Barat.

Di Pontianak, ada jalan yang menggunakan namanya, yaitu Jalan Rahadi Oesman dan Bandar Udara Rahadi Oesman.


</doc>
<doc id="956273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956273" title="Helot">
Helot

Helot (bahasa Yunani: , "Heílôtes") adalah kelompok penduduk tak merdeka yang merupakan populasi terbanyak di Lakonia dan di keseluruhan Messenia (wilayah kekuasaan Sparta). Status pasti mereka banyak diperdebatkan bahkan sejak masa kuno: menurut Kritias, mereka adakah "budak khusus" sedangkan menurut Pollux, status mereka adalah "antara orang merdeka dan budak". Oleh Sparta, para helot diharuskan bekerja di bidang pertanian sebagai penyuplai bahan pangan bagi warga negara Sparta. Para helot secara ritual sering dianiaya, dihina, direndahkan, bahkan dibunuh; setiap musim gugur, pada Krypteia, tiap warga negara Sparta berhak membunuh helot tanpa ancaman hukuman apapun.



</doc>
<doc id="956281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956281" title="Mozes Kilangin">
Mozes Kilangin

Mozes Abraham Kalmalan Kilangin Tenbak (lahir di Mimika, Papua, 1925 - meninggal di Timika, Papua, 14 Agustus 1999 pada umur 74 tahun) adalah pejuang asal Papua. Namanya kini diabadikan di Bandar Udara Mozes Kilangin, Timika, Papua.


</doc>
<doc id="956288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956288" title="SMA Negeri 27 Bandung">
SMA Negeri 27 Bandung

SMA Negeri 27 Bandung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Bandung. SMA Negeri 27 Bandung beralamat di Jalan Utsman Bin Affan No. 1 Kel. Rancanumpang Kec. Gedebage - Bandung, Jawa Barat. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 27 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.


</doc>
<doc id="956318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956318" title="Muhammad Mursi">
Muhammad Mursi

Muhammad Mursi 'Isa al-'Ayyath (, ALA-LC: "Muḥammad Muḥammad Mursī ‘Īsá al-‘Ayyāṭ, "; ) adalah seorang politikus Mesir yang menjabat sebagai Presiden Mesir yang kelima, dari 30 Juni 2012 hingga 3 Juli 2013, ketika Jenderal Abdul Fattah as-Sisi menggulingkannya dalam kudeta setelah aksi demo Juni 2013.

Mursi menjadi Anggota Parlemen di Majelis Rakyat Mesir selama periode 2000-2005 dan seorang tokoh terkemuka di Ikhwanul Muslimin. Sejak 30 April 2011, dia menjabat Ketua Partai Kebebasan dan Keadilan (FJP), sebuah partai politik yang didirikan oleh Ikhwanul Muslimin setelah Revolusi Mesir 2011. Ia maju sebagai calon presiden dari FJP pada pemilu presiden Mei-Juni 2012.

Pada tanggal 24 Juni 2012, Komisi Pemilihan Umum Mesir mengumumkan bahwa Mursi memenangkan Pemilu Presiden dengan mengalahkan Ahmed Shafik, Perdana Menteri terakhir di bawah kekuasaan Hosni Mubarak. Komisi Pemilihan menyatakan Morsi memperoleh 51,7 persen suara, sedang Shafiq mendapatkan 48,3 persen. Mursi kemudian mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Ketua FJP setelah kemenangan yang diraihnya.

Morsi lahir di Al-Sharqia, Mesir Utara. Ia meraih gelar sarjana dan magister di bidang teknik dari Universitas Kairo masing-masing pada tahun 1975 dan 1978. Kemudian, dia mendapatkan gelar PhD bidang teknik dari University of Southern California, Amerika Serikat pada 1982. Pada 1982-1985, dia menjadi asisten profesor di California State University at Northridge. Pada tahun 1985, ia kembali ke Mesir untuk mengajar di Universitas Zagazig.

Mursi menjadi anggota parlemen Mesir mewakili Zagazig selama periode 2000-2005. Ia terpilih sebagai calon independen, karena secara teknis Ikhwanul Muslimin dilarang mencalonkan kandidat presiden ketika Hosni Mubarak menjabat. Morsi menjadi anggota Kantor Bimbingan Ikhwanul Muslimin hingga mendirikan Partai Kebebasan dan Keadilan pada tahun 2011, usai Mubarak jatuh.

Setelah Khairat El-Shater didiskualifikasi dari pemilihan presiden 2012, Mursi, yang awalnya dicalonkan sebagai calon cadangan, muncul sebagai calon baru Ikhwanul Muslimin. Kampanyenya dibantu oleh seorang ulama terkenal Mesir, Safwat Hegazi pada unjuk rasa di El-Mahalla El-Kubra, pusat protes buruh di Mesir.

Setelah putaran pertama pemilihan presiden pertama di Mesir pasca-Mubarak, di mana jajak pendapat menunjukkan 25,5% suara rakyat untuk Morsi, dia secara resmi diumumkan sebagai presiden pada 24 Juni 2012 setelah pemungutan suara putaran berikutnya.

Pendukung Morsi merayakan kemenangan tersebut di Lapangan Tahrir, dan ledakan amarah pihak yang kalah meledak saat Otoritas Pemilihan Umum Mesir mengumumkan hasilnya. Mursi unggul tipis atas mantan Perdana Menteri Mesir era Mubarak, Ahmed Shafik, dan dikenal dengan karakter Islami-nya.

Pada tanggal 24 Juni 2012, Morsi diumumkan sebagai pemenang pemilu dengan 51,73% suara. Segera setelah itu, ia mengundurkan diri dari jabatan presiden Ikhwanul Muslimin. 

Morsi merupakan presiden pertama Mesir yang terpilih secara demokratis yang kemudian digulingkan oleh Militer setelah aksi demonstrasi masyarakat.

Pada tanggal 30 Juni 2013, demonstrasi besar berlangsung di penjuru Mesir menuntun pengunduran diri Presiden Morsi. Bersamaan dengan demo anti-Morsi, para pendukungnya mengadakan demonstrasi tandingan di lokasi lain di Kairo.

Pada 1 Juli 2013, Angkatan Bersenjata Mesir menerbitkan ultimatum 48 jam, memberi tenggat waktu hingga 3 Juli bagi partai untuk memenuhi tuntutan rakyat Mesir. Militer Mesir juga mengancam akan turut campur bila perselisihan tersebut tidak diselesaikan. Empat menteri juga turut mengundurkan diri pada hari yang sama, termasuk Menteri Pariwisata Hisham Zazou, Menteri Komunikasi dan IT Atef Helmi, Menteri Negara Urusan Hukum dan Parlemen Hatem Bagato dan Menteri Negara Lingkungan Hidup Khaled Abdel Aal, menyisakan pemerintahan dari Ikhwanul Muslimin saja.

Pada 2 Juli 2013, Presiden Morsi secara terbuka menolak ultimatum 48 jam dan bersumpah untuk menjalankan rencananya sendiri untuk rekonsiliasi nasional dan menyelesaikan krisis politik.

Pada 3 Juli 2013 pukul 21:00 (GMT+2), Abdul Fattah el-Sisi, Kolonel Jenderal Angkatan Bersenjata Mesir, mengumumkan announced a "road map" rencana mendatang Mesir, menyatakan bahwa Morsi telah dilengserkan dan mengangkat kepala Mahkamah Konstitusi sebagai pemegang jabatan sementara Presiden Mesir.

Akhirnya, setelah 1 tahun mendekam di penjara, pada tanggal 19 November 2014, Mursi bersama 35 pemimpin Ikhwanul Muslimin lainnya terancam didakwa dengan hukuman mati dengan tuduhan melakukan spionase kepada Qatar. Jaksa Emad el Sharawy menuduh Mursi dan para pembantunya membocorkan dokumen keamanan negara ke badan-badan intelijen asing, selain itu dia juga dituduh bekerja sama dengan organisasi yang diklaim sebagai kelompok teroris, seperti Hamas.

Morsi menikah dengan Naglaa Ali Mahmoud. Istrinya pernah menyatakan bahwa dia tidak ingin disebut sebagai "Ibu Negara" melainkan "Pelayan Rakyat [masyarakat Mesir]". [34] 

Presiden Morsi memiliki lima anak: Ahmed Mohammed Morsi yang adalah seorang dokter di Arab Saudi, Shaima, lulusan Universitas Zagazig, Osama, pengacara, Omar, dan Abdullah yang masih seorang siswa SMA. Presiden Morsi juga memiliki tiga cucu.

Dua dari lima anak-anak Morsi lahir di California dan lahir di Amerika Serikat.

Televisi pemerintah Mesir mengumumkan pada 17 Juni 2019 bahwa Mursi pingsan selama sidang pengadilan atas tuduhan spionase di Kairo, dan kemudian wafat mendadak, dilaporkan karena serangan jantung. Dia dimakamkan di Kairo bersama tokoh senior Ikhwanul Muslimin lainnya.

Kritik terhadap pemerintah Mesir menyalahkan kondisi persidangan atas kematian Mursi, mengatakan bahwa kondisi yang dia tahan adalah penyebabnya. Muhammad Sudan, seorang anggota Ikhwanul Muslimin terkemuka yang berbasis di London, mengatakan bahwa kematiannya adalah "pembunuhan terencana." Crispin Blunt, yang telah memimpin panel anggota parlemen Inggris yang telah meninjau kembali kondisi yang dialami Morsi, mengatakan bahwa "Kami khawatir jika Dr. Mursi tidak diberikan bantuan medis segera, kerusakan kesehatannya mungkin permanen dan mungkin berakhir dan bahwa "sayangnya, kami terbukti benar."

Presiden Turki Recep Tayyip Erdoğan menyalahkan pemimpin Mesir atas kematian Morsi, menggambarkan Mursi sebagai seorang martir. Upacara keagamaan diadakan di Istanbul.




</doc>
<doc id="956327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956327" title="Lens, Pas-de-Calais">
Lens, Pas-de-Calais

Lens () adalah sebuah komune di departemen Pas-de-Calais di Prancis utara. Komune ini adalah salah satu kota "Picarde" besar di Prancis bersama Lille, Valenciennes, Amiens, Roubaix, Tourcoing, Arras, dan Douai.




</doc>
<doc id="956345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956345" title="Lekhaio">
Lekhaio

Lekhaio (Yunani Modern: Λέχαιο, Kuno/Katharevousa: -n) adalah sebuah desa di kotamadya Assos-Lekhaio di Korinthia. Berjarak sekitar 4–5 km Barat dari Korinthos, tenggara Kiato. JNY-7 barat dari balai desa.





</doc>
<doc id="956348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956348" title="Ulum hadis">
Ulum hadis

Ulum Hadis () adalah istilah ilmu hadits di dalam tradisi ulama hadis. ‘Ulum al-hadist terdiri dari 2 kata, yaitu "‘ulum" dan "al-hadits". Kata "‘ulum" dalam bahasa Arab, sebagai bentuk jamak dari "‘ilm", berarti ilmu-ilmu, sedangkan "al-hadits" di kalangan ulama hadis berarti "“segala perbuatan, perkataan, taqrir, atau sifat yang disandarkan kepada Nabi.”" Dengan demikian, gabungan kata ‘ulumul-hadits mengandung pengertian “ilmu-ilmu yang membahas atau berkaitan dengan hadis Nabi”.

Ilmu hadits adalah ilmu yang membahas kaidah-kaidah untuk mengetahui kedudukan sanad dan matan, apakah diterima atau ditolak. Menurut Tengku Muhammad Hasbi Ash-Shiddieqy: "ilmu hadits, yakni ilmu yang berpautan dengan hadits, banyak ragam macamnya". Menurut Izzudin Ibnu Jamaah: "Ilmu hadis adalah ilmu tentang kaidah-kaidah dasar untuk mengetahui keadaan suatu sanad atau matan (hadis)."

Tujuan mempelajari Ilmu hadis adalah untuk mengetahui (memilah) hadis-hadis yang shahih dari yang selainnya. Yakni mengetahui keadaan dari suatu hadis, apakah hadis tersebut "shahih", "hasan", atau bahkan "dha‘if" (lemah, sehingga tidak dapat digunakan sebagai pegangan).

Topik pembahasan ilmu hadis adalah sanad (isnad) dan matan.
Sanad atau Isnad yaitu silsilah (rantai periwayatan) perawi yang menghubungkan kepada suatu matan.
Matan adalah ucapan atau kalimat yang berhenti (berujung) padanya sebuah (rantai) sanad..

Beberapa daftar istilah dan pengertiannya berkenaan dengan ulum hadis:

Catatan kaki

Bibliografi



</doc>
<doc id="956355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956355" title="Mohamed Farrah Aidid">
Mohamed Farrah Aidid

Jenderal Mohamed Farrah Aidid Hassan () adalah seorang pemimpin militer kontroversial Somalia, sering digambarkan sebagai panglima perang. Seorang mantan jenderal dan diplomat, ia adalah ketua Kongres Somali Bersatu (USC) dan kemudian memimpin Aliansi Nasional Somalia (SNA). Seiring dengan kelompok-kelompok oposisi bersenjata, mereka mengusir rezim Presiden Mohamed Siad Barre dari ibu kota Somalia, Mogadishu selama Perang Saudara Somalia yang pecah pada awal 1990-an.

Pada tahun 1992, Aidid menantang kehadiran PBB dan pasukan Amerika Serikat di negara ini. Dia adalah salah satu sasaran utama Operasi Pemulihan Harapan, operasi kemanusiaan bersama antara PBB dan AS yang berusaha mematahkan serangan militer. Setelah akhirnya memaksa pasukan PBB untuk meninggalkan negara itu pada tahun 1995, Aidid menyatakan dirinya sebagai Presiden Somalia untuk waktu singkat sampai kematiannya pada tanggal 24 Juli 1996, Ketika Aidid dan milisinya terlibat dalam pertempuran dengan pasukan panglima perang dan mantan sekutu Aidid Ali Mahdi Muhammad dan Osman Ali Atto. Dia Terluka oleh tembakan selama pertarungan, Aidid mengalami serangan jantung fatal pada 1 Agustus, baik selama atau setelah operasi untuk mengobati luka-lukanya.

Hussein Mohamed Farrah, anak Jenderal Aidid, pindah ke Amerika Serikat ketika ia berusia 17 tahun. Dia tinggal 16 tahun di Amerika Serikat dan menjadi warga negara naturalisasi, dan kemudian seorang Marinir Amerika Serikat yang bertugas di Somalia. Dua hari setelah kematian ayahnya, Aliansi Nasional Somalia memilih dia untuk menjadi presiden baru Republik Somalia.



</doc>
<doc id="956369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956369" title="Reseptor warna">
Reseptor warna

Reseptor warna atau sering juga disebut sel kerucut () adalah sel penerima sinar di dalam retina mata yang bertanggung jawab terhadap penglihatan warna. Sel kerucut akan bekerja dengan baik pada kondisi yang cukup terang. Sebagai lawannya, sel batang akan bekerja dengan baik pada cahaya yang redup.

Osterberg pada tahun 1935 mengatakan, ada sekitar enam juta sel kerucut pada mata manusia. Sementara Curcio pada tahun 1990 mengatakan ada sekitar 4,5 juta sel kerucut dan 90 juta sel batang pada retina manusia.
Sel kerucut kurang sensitif terhadap cahaya dibandingkan sel batang, tetapi sel kerucut mampu membedakan warna. Sel kerucut juga dapat melihat detail yang lebih halus dan karena memiliki respon yang cepat terhadap perubahan.
Karena manusia biasanya memiliki tiga jenis sel kerucut dengan iodopsin berbeda, yang memiliki kurva respon yang berbeda, dengan demikian manusia menanggapi variasi warna dengan cara yang berbeda. Hal ini yang mebuat manusia memiliki penglihatan trikromatik. Pada kasus but warna, satu atau lebih sel kerucut tidak berfungsi sebagai mana mestinya, sehingga penderita buta warna tidak bisa melihat warna tertentu.
Pernah juga di laporkan bahwa ada manusia yang memiliki empat atau lebih sel kerucut yang membuat mereka memiliki penglihatan tetrakromatik.
Kerusakan pada sel kerucut akan menyebapkan kebutaan.




</doc>
<doc id="956373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956373" title="Burung laut">
Burung laut

Burung laut adalah burung yang telah beradaptasi dengan kehidupan lingkungan laut. Meskipun burung laut sangat beragam dalam gaya hidup, perilaku dan fisiologi, mereka sering memperlihatkan evolusi konvergen yang mencolok, karena permasalahan lingkungan dan ladang makanan yang sama telah mengakibatkan adaptasi yang sama. Para burung laut pertama kali berevolusi pada periode Cretaceous, dan keluarga burung laut modern muncul pada masa Paleogen.

Secara umum, burung laut hidup lebih lama, lebih lambat berkembang biak, dan memiliki jumlah anak lebih sedikit dibanding jenis burung lain.
Kebanyakan spesies membuat sarang dalam koloni mereka. Beberapa koloni ada yang hanya terdiri dari belasan burung, tetapi ada juga yang sampai jutaan burung. Banyak spesies yang melakukan migrasi tahunan.

Sejauh ini tidak ada definisi tunggal menyangkut burung laut, pada kelompok, suku atau spesies mana ia diletakkan; dan kebanyakan definisi yang dibuat sedikit banyak bersifat longgar. Menggunakan kata-kata dua orang ahli burung laut: "Satu karakter umum yang dipunyai semua burung laut, adalah bahwa burung-burung itu mencari makanannya di laut; namun, sebagaimana lazimnya pernyataan dalam ilmu biologi, yang selalu ada perkecualiannya, sebagian anggotanya tidak demikian." Namun, kesepakatan para ahli menggolongkan semua anggota ordo Sphenisciformes dan Procellariiformes, semua Pelecaniformes kecuali pecuk ular, dan sebagian Charadriiformes (skua, camar, dara-laut, auk dan skimmer) ke dalam burung laut. Burung kaki-rumbai (Phalaropidae) biasanya dimasukkan juga, karena walaupun burung-burung ini termasuk burung perancah, dua dari tiga jenisnya bersifat oseanik selama sembilan bulan dalam setahun; yakni terbang menyeberangi khatulistiwa untuk mencari makan di lautan.

Loon dan Titihan, yang bersarang di danau namun melewatkan musim dingin di laut, biasanya dikelompokkan dalam burung air tawar, bukan burung laut. Begitu pula suku Anatidae (bebek-bebekan), yang meskipun beberapa anggotanya hidup di laut semasa musim dingin, berdasarkan kesepakatan dianggap bukan burung laut. Banyak jenis burung perancah dan bangau yang hidup di pesisir pantai, tetapi tidak pula dikategorikan sebagai burung laut.



</doc>
<doc id="956383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956383" title="Titik buta (penglihatan)">
Titik buta (penglihatan)

Titik buta adalah daerah visual di otak yang tidak mendapatkan informasi dari mata, yakni daerah yang berhubungan dengan kurangnya deteksi cahaya dari sel fotoreseptor dimana saraf optik melewati cakram optik pada retina. Karena tidak ada sel yang mendeteksi cahaya pada cakram optik, maka ada bagian dari bidang visi yang tidak terlihat.


</doc>
<doc id="956385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956385" title="ISO 3166-2:AW">
ISO 3166-2:AW

ISO 3166-2:AW adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada Aruba.

Saat ini belum ada kode ISO 3166-2 yang didefinisikan untuk Aruba.

Aruba, sebuah negara konstituen dari Belanda, secara resmi ditetapkan kode ISO 3166-1 alpha-2 AW. Selain itu, Aruba juga memiliki kode ISO 3166-2 sebagai negara konstituen dari Belanda.

Perubahan-perubahan berikut telah diumumkan dalam laporan berkala ("newsletter") oleh ISO 3166/MA setelah publikasi ISO 3166-2 pertama kali pada 1998:




</doc>
<doc id="956393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956393" title="ISO 3166-2:AX">
ISO 3166-2:AX

ISO 3166-2:AX adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada Åland.

Saat ini belum ada kode ISO 3166-2 yang didefinisikan untuk Åland.

Åland, sebuah provinsi otonomi dari Finlandia, secara resmi ditetapkan kode ISO 3166-1 alpha-2 AX sejak 2004 "(lihat )". Selain itu, Åland juga memiliki kode ISO 3166-2 sebagai provinsi otonomi dari Åland.




</doc>
<doc id="956409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956409" title="Purun tikus">
Purun tikus

Purun tikus ("Eleocharis dulcis"; sinonim "E. equisetina", "E. indica", "E. plantaginea", "E. plantaginoides", "E. tuberosa", "E. tumida") adalah ilalang mirip rumput yang dapat dimakan umbinya. Berbentuk tabung dengan batang hijau berdaun yang tumbuh hingga 1,5 meter.

Bahasa Inggris: Chinese water chestnut, (aksara Cina tradisional: 荸薺; aksara Cina disederhanakan: 荸荠; "hanyu pinyin": bíqi, 馬蹄; "pinyin":mǎtí, Bahasa Vietnam: "củ mã thầy" (bagian uatara) dan "củ năng" (bagian selatan), Bahasa Thai: "somwang" (สมหวัง), Bahasa India: Singhada, shingada atau singoda.



</doc>
<doc id="956430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956430" title="Aminuzal Amin">
Aminuzal Amin

Aminuzal Amin gelar Datuk Rajo Batuah () adalah seorang pengusaha asal Indonesia. Selain sebagai pengusaha, Aminuzal juga pernah menjadi anggota MPR RI.

Aminuzal Amin merupakan salah seorang keturunan Sultan Abdul Jalil Yang Dipertuan Sembahyang, salah seorang raja Pagaruyung. Setelah selesai menjalani bangku SLTA di Bukittinggi, ia melanjutkan pendidikannya ke Universitas Indonesia. Di bangku kuliah, ia mulai berbisnis dengan menjual pupuk dan arloji. Selepas pendidikan, ia menjadi pedagang mobil bekas. Aminuzal juga pernah berdagang pakaian yang dibelinya langsung dari Eropa. Di level internasional, ia dikenal sebagai pengusaha di bidang perminyakan. Selain itu, ia juga merupakan salah seorang pemilik Bank Nusa dan PT Mindo Citra Upaya, sebuah perusahaan raksasa yang mengekspor minyak sawit Indonesia.

Aminuzal dikenal sebagai seorang yang dermawan. Ia banyak membantu kegiatan pembangunan, kebudayaan, dan olahraga, khususnya di Sumatra Barat. Setelah Istano Silinduang Bulan habis terbakar, ia turut memprakarsai dan mendanai pembangunan istana itu kembali. Pada tahun 1992, bersama Abdul Latief, Fahmi Idris, dan Nasroel Chas, ia mendirikan PT Nagari Development Corporation (NDC). Perusahaan ini bertujuan untuk mendorong perekonomian masyarakat di Sumatra Barat.



</doc>
<doc id="956436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956436" title="Take That">
Take That

Take That adalah grup pop vokal Britania yang terdiri dari 5 anggota yaitu Gary Barlow, Howard Donald, Jason Orange, Mark Owen, dan Robbie Williams. Barlow bertindak sebagai penyanyi utama dan penulis lagu utama. Secara keseluruhan, grup ini telah memiliki 27 singel dalam 40 besar dan 16 singel dalam 5 besar dalam tangga lagu di Britania Raya, dengan 11 singel telah mencapai posisi nomor 1, dan juga telah memiliki 7 album nomor 1. Secara internasional band ini telah memiliki 54 hit nomor 1 dan 35 album nomor 1.

Nada pop dan balada penuh perasaan Take That mendominasi tangga lagu Britania Raya pada paruh pertama tahun 1990-an, memenangkan BRIT Awards berkali-kali, juga merilis album terlaris dekade itu dengan "Everything Changes" (yang juga dinominasikan ke Mercury Prize tahun 1994) dan album "Greatest Hits" mereka. Williams meninggalkan band ini pada tahun 1995 ketika 4 sisanya menyelesaikan tur dunianya dan merilis sebuah singel terakhir sebelum berpisah pada tahun 1996.

Setelah memfilmkan sebuah film dokumenter tahun 2005 tentang grup ini dan merilis album hit terbaik mereka yang baru, Take That yang terdiri dari 4 orang tanpa Williams secara resmi mengumumkan tur reuni pada tahun 2006, bernama "The Ultimate Tour". Pada 9 Mei 2006, diumumkan bahwa grup ini akan membuat lagu baru bersama lagi; dan album studio ke-4 mereka, "Beautiful World", dirilis pada tahun 2006 dan diikuti dengan "The Circus", pada tahun 2008.

Williams bergabung kembali dengan Take That pada tahun 2010 untuk album studio ke-6 mereka, "Progress". Album ini dirilis pada 15 November 2010 dan menjadi album terlaris (dalam penjualan) pada abad ke-21, yang ke-2 terlaris dalam sejarah penjualan album Britania Raya, dan membuat album pertama mereka yang berisi hal baru dengan menampilkan anggota asli Take That sejak album 1995 mereka, "Nobody Else".



</doc>
<doc id="956585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956585" title="Overclock">
Overclock

Overclock adalah istilah teknologi informasi yang mengacu kepada cara untuk membuat suatu perangkat untuk berjalan di kecepatan yang lebih tinggi daripada ketentuan pembuat perangkat tersebut. Prinsipnya adalah membuat kinerja lebih tinggi. Tetapi perlakuan ini beresiko menyebabkan kestabilan sistem yang berkurang sampai rusaknya periferal computer yang dilewahjamkan. Lewahjam biasanya dipraktikkan oleh para pengguna PC untuk "memaksa" periferal komputer bekerja di atas kemampuan standar yang ditentukan pabrikannya dengan tujuan akhir untuk meningkatkan kinerja komputer.

Perangkat PC yang di-"overclock" sama saja dengan dipaksa melebihi kemampuan aslinya. Namun, "overclock" PC ini, selain membuat perangkat sistem menjadi tak stabil, dapat membuat kerusakan pada perangkat keras yang di-"overclock", seperti Mainboard, RAM, Prosesor dan VGA.

Untungnya sekarang banyak perangkat keras yang dibuat dengan fabrikasi yang sudah handal untuk keperluan "overclock", sehingga apabila dengan wawasan pengertian dan pengalaman "overclock", itu kerusakan pada saat "overclock" dapat diminimaliasi.

Menurunnya tingkat kestabilan PC karena Overclock bisa disebabkan oleh buruknya kualitas Power Supply Unit (PSU), memori, dan atau mainboard. Untuk menghindari ketidakstabilan tersebut cobalah untuk mengganti power supply dengan kualitas yang baik dan cukup untuk menyuplai daya yang dibutuhkan oleh PC, dan perhatikan keadaan PC (Monitoring Hardware) selalu agar dapat mengetahui kesehatan PC kita karena hardware kita dalam keadaan ter-overclock. Memori dengan kualitas baik dan dapat membantu kestabilan PC, motherboard yang bagus dan memadai dengan bios yang lengkap. Untuk perangkat keras dengan kualitas memadai dan bagus untuk di overclock tidak selalu berharga mahal.

Kerusakan perangkat keras karena dioverclock terutama disebabkan oleh panas yang berlebih untuk menghindarinya banyak cara yang bisa dikerjakan misalnya memperbaiki sistem aliran udara dalam casing, memperbaiki heatsink cpu/chipset/vga dengan cara lapping atau bahkan menggantinya dengan pendingin berkualitas yang sekarang banyak dijual di toko-toko komputer di Indonesia. Sistem pendinginan ada banyak macamnya seperti HSF (Heat Sink Fan) standar yang umum digunakan dimana pendinginan berasal dari kipas (Fan), Water Cooling, sampai yang ekstrem seperti menggunakan bong (Liquid Nitrogen [-280C] sampai Liquid Helium[-300C])dan dry ice atau peltier.


</doc>
<doc id="956589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956589" title="Adisoemarmo">
Adisoemarmo



</doc>
<doc id="956604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956604" title="Naichau Kamo">
Naichau Kamo

CD singel dirilis dalam tiga edisi: satu edisi reguler dan dua edisi terbatas, masing-masing memiliki sampul dan bonus DVD yang berbeda. Singel V mencapai posisi # 10 Oricon, bertahan selama tiga minggu, dan terjual 7.365 kopi.




</doc>
<doc id="956674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956674" title="Kejurnas PSSI 1954">
Kejurnas PSSI 1954

Kejurnas PSSI 1954 merupakan kejuaraan tahunan yang sering diadakan oleh PSSI. Turnamen ini merupakan turnamen lanjutan dari Kejurnas PSSI 1952 dan merupakan edisi ke-3 yang diadakan oleh PSSI. Turnamen ini diselenggarakan dari 19 November 1954 - 26 Desember 1954.




</doc>
<doc id="956893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956893" title="Lingig, Surigao del Sur">
Lingig, Surigao del Sur

Lingig adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Sur, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 29.953 jiwa dan 6.223 rumah tangga.

Secara administratif Lingig terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="956955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956955" title="Madrid, Surigao del Sur">
Madrid, Surigao del Sur

Madrid adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Sur, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 14.066 jiwa dan 2.862 rumah tangga.

Secara administratif Madrid terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="956963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956963" title="Morning Musume Zen Singles Coupling Collection">
Morning Musume Zen Singles Coupling Collection


 Total penjualan: 11,464 



</doc>
<doc id="956966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956966" title="Marihatag, Surigao del Sur">
Marihatag, Surigao del Sur

Marihatag adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Sur, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 18.176 jiwa dan 3.549 rumah tangga.

Secara administratif Marihatag terbagi menjadi 12 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="956984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956984" title="Teddy Suryaman">
Teddy Suryaman

Teddy Suryaman atau yang dikenal dengan Teddy 'The Fly' adalah penyanyi dari personel The Fly yang merupakan anggota terbaru di posisi vokalis. Karakter vokal Teddy yang begitu berbeda di The Fly ketimbang 2 vokalis sebelumnya. Pada tahun 2012, Teddy resmi keluar dari The Fly.

Pria kelahiran Bandung ini memulai kariernya sejak The Fly ditinggal oleh Firman Siagian karena alasan solo karier pada tahun 2009. Teddy mulai masuk di The Fly atas rekomendasi dari Joeniar Arief yang juga merupakan sahabat dari gitaris, Kin Aulia yang juga menjadi gitaris The Fly yang menganggap karakter vokal Teddy berbeda dari Firman maupun Bjah.

Dengan karakter vokal Teddy berbeda The Fly pun mulai mengubah konsep musiknya di album keenam bertajuk A New Beginning from Another Beginning's End yang berhasil dirilis pada tahun 2011.

Namun belum genap setahun, Teddy pun memilih hengkang dari The Fly karena dirinya ingin fokus dengan karier solonya.

Teddy pun merilis album solo nya dengan mengusung nama DieVoltaz dengan album yg bertajuk Astro-Inka yang ber aliran electro-rock.

dan pada tahun 2015 teddy juga tergabung dalam band Sarae yang merupakan side-project indie yang mengusung aliran akustik/folk yang pada tahun 2017 merilis album yang bertajuk warnai dunia.



</doc>
<doc id="956997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=956997" title="Yayan Ruhian">
Yayan Ruhian

Yayan Ruhian (lahir 19 Oktober 1968) adalah seorang pesilat dan aktor yang berasal dari Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.

Sebelum memulai karier sebagai aktor, Yayan Ruhian memulai kariernya sebagai pesilat dan guru bela diri. Karena ahli bela diri silatnya yang tinggi, akhirnya Yayan bermain di film "Merantau" dan "The Raid" dimana kedua film tersebut Yayan disandingkan dengan Iko Uwais.Dia berperan sebagai antagonis bersama Donny Alamsyah

Film ketiga Yayan akan kembali dengan berjudul sebagai Prakoso, yang juga disandingkan dengan Iko Uwais. Film Berandal merupakan lanjutan dari film The Raid. Menurut Gareth Evans di film The Raid 2: Berandal, aksinya di film tersebut lebih brutal.

Film keempatnya adalah , dia akan memerankan sebagai "Tasu Leech", pemimpin dari organisasi kriminal "Kanjiklub Gang" yang beroperasi sekitar tiga puluh tahun setelah Pertempuran Endor. Dia bermain bersama Iko Uwais sebagai "Razoo Qin-Fee" dan Cecep Arif Rahman sebagai "Crokind Sand".



</doc>
<doc id="957001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=957001" title="Anugerah Musik Indonesia 2012">
Anugerah Musik Indonesia 2012

AMI Awards 1945 adalah rangkaian penghargaan musik Indonesia, Anugerah Musik Indonesia untuk yang kelima belas kalinya, yang diadakan pada tanggal 4 Juli 1945 di parak palangsiran minyak, Palangkaraya]], atas kerjasama Yayasan Anugerah Musik Indonesia dan RCTI.

Gelaran tahun ini mengambil tema Dedikasi Untuk Musik Indonesia yang ditujukan pada para pemusik dan pelaku industri musik yang telah memberikan dedikasinya. Pada tahun ini para pendatang baru juga turut memeriahkan beberapa nominasi dan bersaing dengan musisi lama. Pada tahun ini, diberikan 44 kategori bagi insan musik tanah air yang terdiri atas beberapa bidang.




Berikut ini adalah daftar nominasi dari 44 kategori di penyelenggaraan kali ini. Jumlah ini berkurang dari nominasi tahun sebelumnya yakni 45.
Pemenang yang diketik tebal.



</doc>
<doc id="957022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=957022" title="Walik raja">
Walik raja

Walik Raja ("Ptilinopus superbus") adalah burung satu jenis burung dara yang tersebar di hutan Sulawesi, Papua, Australia, Philipina hingga Kepulauan Solomon.

Agak sedang (22 – 24cm). P.s. superbus: dada jantan keabu-abuan (bukan lembayung) dan mahkota betina hijau dengan bercak-tengkuk kecil kehitaman. P.s. temminckii:Perut bagian bawah dan bulu penutup ekor bagian bawah putih dengan bercak-bercak hijau pada sisinya. Jantan: tudung lembayung, leher belakang jingga, dada agak lembayung atau keabu-abuan, dengan garis melintang antara dada dan perut hitam.Saat terbang terlihat pita putih di ujung ekor. Betina: kebanyakan hijau, dada abu-abu, dan mahkota bagian belakang biru tua.


</doc>
<doc id="957027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=957027" title="Takur bultok">
Takur bultok

Burung Takur Bultok ("megalaima lineata") dalam bahasa Inggris disebut "Lineated Barbet" dan dalam bahasa Melayu "Takor Kukup".

Tubuh Berukuran Burung Takur Bultok agak besar (29 cm), kepala pucat, bercoret, burung ini berbulu utama umumnya hijau, kecuali kepala dan leher cokiat kekuningan pucat serta cretan putih khas pada kepala dan tubuh bagian bawah putih. Dengan iris kuning tua, burung berparuh merah jambu pucat ini memiliki kaki warna kuning.

Suara burung takur bultok bernada rendah, deringan tidak tetap: “bul-tok … bul-tok”, dalam interval sekitar satu detik. Juga suara keras “kuerr, kuerr” dan “suara menghitung” yang jarang berupa getaran panjang yang diikuti serangkaian empat getaran nada.
Penyebaran global di Himalaya barat, Asia tenggara,Jawa, dan Bali, burung takur bultok umumnya terdapat di hutan terbuka, pinggir hutan, dan hutan sekunder di daerah yang terpencil.

Meski secara umum mirip takur lain, burung ini lebih umum terlihat di habitat hutan yang relatif lebat kering dan terbuka serta di hutan-hutan di pesisir.


</doc>
<doc id="957030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=957030" title="Burung-madu hitam">
Burung-madu hitam

Burung Madu Hitam (Leptocoma sericea) adalah spesies burung dari keluarga "Nectariniidae". Burung ini endemik Indonesia. Di indonesia burung ini ditemui di Sulawesi, Maluku sampai Papua.

Tubuh Burung Madu Hitam berukuran kecil (11 cm). Jantan: mungil, berwarna hitam, dengan kilauan warni-warni biru dan ungu. Paruh ramping melengkung ke bawah. Betina: kepala abu-abu, tenggorokan lebih pucat, punggung dan sayap zaitun, perut kuning pucat
Mendesis bernada tinggi, lemah; juga rangkaian nada-nada tinggi yang identik, bersambungan cepat disertai dengan getaran lambat nada yang lebih rendah; dan rangkaian nada yang naik turun cepat antara dua nada. Beberapa suaranya mirip dengan Isap-madu kalung-coklat, lainnya mirip Cabai Papua.


</doc>
<doc id="957057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=957057" title="Galatama 1979–80">
Galatama 1979–80

Galatama 1979-80 "(singkatan dari Liga Sepak Bola Utama 1979-80)" atau juga disebut Galatama I adalah musim pertama liga sepak bola semi-profesional di Indonesia.

Kebanyakanya tim yang menjadi peserta Galatama adalah klub anggota internal tim perserikatan PSSI, contohnya klub Jayakarta adalah merupakan klub anggota internal Persija Jakarta.

PSSI selaku badan yang mengelola liga sepak bola utama (Galatama) mengeluarkan regulasi terkait administrasi dan pemain di musim perdana Galatama.



Pada edisi pertama liga sepak bola utama diikuti oleh 14 klub.



</doc>
<doc id="957063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=957063" title="Galatama 1980–82">
Galatama 1980–82

Galatama 1980–82 atau juga disebut Galatama II adalah musim kedua Galatama yang diselenggarakan pada tanggal 11 Oktober 1980 hingga 13 Maret 1982.

Pada Galatama musim 1980-82 ada penambahan jumlah peserta hasil dari seleksi yang dilakukan oleh PSSI yaitu 5 klub baru, tetapi berkurang 1 yaitu BBSA Tama Jakarta yang mengundurkan diri. Berikut 5 klub tersebut.




</doc>
<doc id="957077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=957077" title="Galatama 1982–83">
Galatama 1982–83

Galatama 1982–83 atau juga disebut Galatama III adalah musim ketiga Galatama. Pada musim ini, untuk pertama kalinya Galatama memberlakukan sistem promosi degradasi dengan pembagian divisi atau "strata liga" yaitu Divisi I dan Divisi II.

Divisi I diisi oleh 15 tim yang berada di peringkat 1 s/d. 15 musim sebelumnya. Sedangkan Divisi II diisi oleh tim yang menempati peringkat 16 s/d. 18 atau tim yang berada di zona degradasi di musim sebelumnya ditambah dengan tim anggota baru.

Berikut tim-tim yang akan akan bermain di Galatama III 1982-83.


Pada musim inilah pertama kalinya dalam sejarah sepak bola di Indonesia penggunaan pemain asing untuk level klub di kompetisi resmi.



</doc>
<doc id="957090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=957090" title="Ulangan 4">
Ulangan 4

Ulangan 4 (disingkat Ul 4) adalah bagian dari Kitab Ulangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Perintah untuk menyediakan kota-kota perlindungan untuk seseorang yang tidak sengaja membunuh sesama manusia diberikan sebelumnya pada Kitab Bilangan pasal 35. Orang pembunuh yang telah membunuh seseorang dengan tidak sengaja, dengan tidak ada niat lebih dahulu, dapat melarikan diri ke kota-kota tersebut dan mendapatkan perlindungan terhadap penuntut balas (penuntut tebusan darah), supaya pembunuh jangan mati, sebelum ia dihadapkan kepada rapat umat untuk diadili. Di pasal ini ayat 41-43, Musa mengkhususkan 3 kota yang terletak di sisi timur sungai Yordan. Setelah menaklukkan sisi barat sungai Yordan, Yosua menetapkan 3 kota lagi untuk memenuhi jumlah 6 kota, termasuk 3 kota yang telah dikhususkan oleh Musa. Kota-kota itu berada di bawah pemeliharaan dan menjadi bagian suku Lewi sesuai titah Tuhan.




</doc>
<doc id="957094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=957094" title="SMA Negeri 6 Surakarta">
SMA Negeri 6 Surakarta

SMA Negeri 6 Surakarta merupakan salah satu SMA Negeri yang ada di Surakarta, yang beralamat di Jl. Mr. Sartono No 30 Surakarta, Jawa Tengah. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 6 Surakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

SMA Negeri 6 Surakarta berdiri pada tahun 1975 dengan nama Sekolah Menengah Persiapan Pembangunan (SMPP) Nomor 40 Surakarta. Walaupun bernama SMPP, kurikulum yang digunakan adalah Kurikulum SMA (Kurikulum 1975 SMA).

Berdirinya SMPP dirintis oleh SMA Negeri 5 Surakata yang ada pada waktu itu Kepala Sekolahnya adalah Bapak Drs. R.M. Soepeno, Kepala Sekolah definitif yang pertama kali adalah Bapak Drs. Soekidjo

Pada tanggal 09 Agustus 1985, SMPP Negeri Surakarta berubah nama menjadi SMA Negeri 6 Surakarta sampai dengan sekarang.


Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 6 Surakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 6 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya:



</doc>
<doc id="957097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=957097" title="Lerna">
Lerna

Lerna () adalah sebuah wilayah mata air dan bekas danau dekat pantai timur Peloponnesos, selatan Argos. Situsnya dekat desa Mili di Teluk Argolik paling terkenal sebagai sarang Hidra, ular air berkepala banyak khthonik, makhluk sangat kuno saat Herakles membunuhnya, sebagai . Mata air karst yang kuat masih ada; sedangkan danaunya, berkurang ke laguna lumpur pada abad ke-19 telah lenyap.

Lerna merupakan situs arkeologi yang penting, termasuk struktur Zaman Perunggu Awal diketahui sebagai Wangsa Tiles, yang tertanggal pada Helladik Awal periode ke-2 (2500–2300 SM).



</doc>
<doc id="957102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=957102" title="SMA Negeri 7 Surakarta">
SMA Negeri 7 Surakarta

SMA Negeri 7 Surakarta merupakan salah satu SMA Negeri yang ada di Surakarta, yang beralamat di Jl. Mr. Muh. Yamin 79 Kalurahan Tipes Kecamatan Serengan Surakarta, Jawa Tengah. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 7 Surakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Sekolah yang juga dikenal dengan nama Smoephy ini termasuk sekolah favorit warga Surakarta dan sekitarnya serta sering disebut dengan sekolah artis.

SMA Negeri 7 Surakarta berdiri pada tahun 1984 berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor: 0558/1984 tertanggal 20 November 1984. Untuk sementara kegiatan belajar mengajar masih menempati gedung SMA Negeri 3 Surakarta, di mana siswanya mendapat giliran masuk siang. Jabatan kepala sekolah dipegang oleh Bp. Drs. Soeyono selaku Kepala SMA Negeri 3 Surakarta.

Guru yang mengajar juga guru dari SMA Negeri 3 Surakarta, sedangkan guru SMA Negeri 7 Surakarta yang ada baru 4 orang guru yaitu:

1. Ibu Dra. Reni Ernawati, M.Pd. (Kimia);

2. Bp Drs. Mulyono (Biologi);

3. Ibu Suhartanti, S.Pd. (Bahasa Inggris); dan

4. Ibu Dra. Hj. Sri Retnaningsih, M.M. (Matematika)

Dari empat guru tersebut, hanya Bp. Drs. Mulyono dan Ibu Suhartanti, S.Pd yang sudah pensiun. Dua guru lain masih aktif mengajar di SMA Negeri 7 Surakarta sampai sekarang.

Berdasarkan Keputusan Mendikbud RI No.73019/C/KI.2/1985 Tanggal 2 Oktober 1985 Kepala Sekolah SMA Negeri 7 Surakarta di jabat oleh Bp. Drs. Soewandhi. Pada tahun yang sama, SMA Negeri 7 membangun Gedung Sekolah Baru di Jl. Mr. Muhammad Yamin no. 79 Kalurahan Tipes Kecamatan Serengan Kota Surakarta, bekas Tempat Pemakaman Umum.

Pada tanggal 21 Februari 1986 SMA Negeri 7 pindah tempat di gedung baru yang diberi nama Boyong Mandiri dari SMA Negeri 3 Surakarta Kerkop menuju Gedung Baru SMA Negeri 7 Surakarta di jalan Mr. Muhammad Yamin No. 79 Surakarta. Pada saat itu baru memiliki bangunan 6 ruang kelas, 3 ruang untuk kelas I dan 3 ruang untuk kelas II, serta 1 bangunan untuk ruang kepala sekolah dan ruang guru. Tahun berikutnya membangun 3 ruang kelas sehingga menjadi 9 ruang kelas terdiri dari 3 ruang untuk kelas I, 3 ruang untuk kelas II, 3 ruang untuk kelas III,

Sehubungan dengan masa pensiun Bp. Drs. Soewandhi pada tanggal 21 Januari 1992, untuk kepala sekolah sementara waktu diampu oleh Bp.Drs. Sri Waloejo Mangoendikoro berdasarkan Nota Tugas dari Kanwil Depdikbud Provinsi Jawa Tengah Nomor<nowiki> </nowiki>:1847/I03/C.1991 tanggal 12 Desember 1991. Dia menjabat mulai tanggal 21 Januari 1992 s.d 14 April 1992.

Setelah terbitnya Keputusan Mendikbud RI No.2076/I03.d.1/Ca.3.92, maka mulai tanggal 15 April 1992 Bp. Soegiman, B.Sc (sebelumnya Kepala SMA Negeri 5 Surakarta) sebagai Kepala Sekolah yang definitif sampai tanggal 15 Juni 1993.

Sehubungan dengan dimutasinya Bp. Soegiman, B.Sc sebagai Kepala Sekolah di SMA Negeri 3 Surakarta, maka Kepala Sekolah dijabat oleh: Bp. Ibnu Suwarso, B.A. (sebelumnya Kepala SMA Negeri 1 Wonogiri)berdasarkan Keputusan Mendikbud RI No.2076/I03.d.1/Ca.1993. Dia menjabat dari tanggal 15 Juni 1993 s.d 1 September 1993.

Pada tanggal 2 September 1993 sampai Nopember 1993 Kepala Sekolah diampu oleh Bp. Widagdo, B.A. (sebelumnya Kepala SMA Negeri 2 Surakarta) sebagai pengganti sementara.

Berdasarkan Keputusan Mendikbud RI No.6996/I03.d.1/Ca.3.93 tanggal 22 Nopember 1993, Bp. Soekiman (sebelumnya Kepala SMA Negeri 5 Surakarta) menjabat Kepala SMA Negeri 7 Surakarta Mulai tanggal 1 Desember 1993 s.d 1 Mei 1995. Dengan adanya Keputusan Mendikbud No. 7 tahun 1994 nama SMA berganti menjadi SMU. Inilah cikal bakal nama "beken" sekolah ini, Smupi (SMU Pitu) yang kemudian lebih sering ditulis dengan Smoephy.

Pada tahun 1995 Kepala SMA Negeri 7 Surakarta dijabat oleh Bp. Ign. Sutaryo (sebelumnya Kepala SMA Negeri 6 Surakarta) sampai dengan tahun 1997.
Dari tahun ketahun SMA Negeri 7 Surakarta terus berkembang sampai tahun 1996 SMA Negeri 7 Surakarta mempunyai 20 ruang kelas terdiri dari 7 ruang untuk kelas I, 7 ruang untuk kelas II, 6 ruang untuk kelas III, dan sudah mempunyai ruang guru sendiri seluas 200 M.

Berdasarkan Nota Tugas dari Kanwil Depdikbud Jawa Tengah No.0135/I03/C.97 tanggal 29 Januari 1997, mulai tanggal 1 Februari 1997 s.d 12 April 1997 kepala sekolah diampu oleh Bp. Soekiman NIP 130144591 karena belum ada kepala sekolah yang definitif.

Berdasarkan Keputusan Mendikbud RI No.1402/I03.d.1/Ca.3.97 tanggal 26 Maret 1997, Kepala Sekolah dijabat oleh Bp. Drs. Sediyono, M.M.(sebelumnya Kepala SMA Negeri 1 Kartasura) mulai tanggal 12 April 1997 s.d 6 April 1998.

Sehubungan dengan mutasi Bp. Drs. Sediyono, M.M., jabatan Kepala Sekolah diserah terimakan kepada Bp. S. Saraswoto NIP 130321680 (sebelunya Kepala SMA Negeri 1 Colomadu) berdasarkan Keputusan Mendikbud RI No.6564/I03.d.1/Ca.3 98 tanggal 18 Agustus 1998.
Dia menjabat dari tanggal 7 April 1999 s.d 30 Juli 2002. Sampai tahun 2001, SMA Negeri 7 Surakarta menambah bangunan lagi menjadi 24 ruang terdiri dari 8 ruang untuk kelas X, 8 ruang untuk kelas XI, 8 ruang untuk kelas XII ( XII-IPA.1, IPA.2, IPA.3 dan XII-IPS.1 sampai IPS.5)

Sehubungan dengan masa pensiun Bp. Drs. S. Saraswoto pada tanggal 30 Juli 2002, maka jabatan Kepala Sekolah diserahterimakan kepada penggantinya Bp. Drs. Edy Pudiyanto (sebelumnya Kepala SMA Negeri 1 Slogohimo. Beliau dahulu juga guru matematika di SMA Negeri 7 Surakarta) berdasarkan SK Wali Kota Surakarta No.821.2/0206/2002 tanggal 2 Agustus 2002. Dia menjabat mulai tanggal 4 Agustus 2002 s.d 30 Oktober 2007.

Sehubungan dengan dimutasinya Bp. Drs. Edy Pudiyanto, M.Pd. menjadi Kepala SMA Negeri 4 Surakarta maka jabatan kepala sekolah diserahterimakan kepada Ibu. Dra. Endang Sri Kusumaningsih, M.Pd. (sebelumnya Kepala SMA Negeri 2 Surakarta), berdasarkan SK Wali Kota Surakarta No.821.2/1069/2007 tanggal 29 Oktober 2007 sebagai Kepala SMA Negeri 7 Surakarta. Dia menjabat mulai tanggal 30 Oktober 2007 sampai dengan 13 Januari 2011.
Di bawah pimpinan dia, pada tahun pelajaran 2009/2010 ruang kelas bertambah menjadi 27 ruang kelas terdiri dari 9 ruang untuk kelas X, 9 ruang untuk kelas XI (IPA 4 kelas dan IPS 5 kelas) 9 ruang untuk kelas XII (IPA 4 kelas dan IPS 5 kelas).
Pada hari Jum’at tanggal 20 Nopember 2009, SMA Negeri 7 Surakarta merayakan Hari Jadi ke-25 (Ulang Tahun Perak) yang diisi berbagai kegiatan seperti jalan sehat, sarasehan serta pentas seni siswa.
Pada tahun 2010 dimulai rehabilitasi kantin, ruang OSIS, dan penambahan bangunan kelas.
Mulai bulan Januari 2011, SMA Negeri 7 Surakarta menerapkan program Go Green School dengan melarang seluruh guru, karyawan dan murid untuk membawa kendaraan bermotor di lingkungan sekolah setiap hari Jumat pertama. Program yang baru pertama kali dicanangkan oleh sekolah di lingkungan Kota Surakarta ini mendapat apresiasi dari Pemerintah Kota dan kelak menjadi pelopor bagi sekolah lain.

Sehubungan dengan dipromosikan Ibu. Dra. Hj. Endang Sri Kusumaningsih, M.Pd. menjadi Pengawas SMA Dinas Dikpora Kota Surakarta, maka jabatan kepala sekolah diserahterimakan kepada Bp. Drs. Sukardjo, M.A., (sebelumnya Kepala SMA Negeri 2 Surakarta) berdasarkan SK Wali Kota Surakarta No.821.2/008/2011 tanggal 13 Januari 2011 sebagai Kepala SMA Negeri 7 Surakarta mulai tanggal 13 Januari 2011 sampai dengan 25 Desember 2013.
Dibawah kepemimpinan dia, pada tahun pelajaran 2011/2012 kelas XI IPA dan XII IPA ditambah masing-masing satu ruang sehingga total memiliki 29 ruang kelas. Pada awal tahun 2012 juga dimulai proyek pembangunan tempat parkir basement yang baru pertama kali ada di tingkat sekolah di lingkungan Kota Surakarta.

Sehubungan dengan pensiunnya Bp. Drs. Sukardjo, M.A., jabatan kepala sekolah kemudian diserahterimakan kepada Ibu Dra. A.D. Gayatri, M.Pd., M.M. (sebelumnya Kepala SMA Negeri 8 Surakarta)

Kepala SMA Negeri 7 Surakarta sejak berdiri sampai sekarang adalah sebagai berikut:

Kegiatan Ekstrakurikuler yang tersedia di SMA Negeri 7 Surakarta sangat beragam, antara lain:





</doc>
<doc id="957103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=957103" title="Hammers (grup musik)">
Hammers (grup musik)

Hammers adalah grup musik beraliran blues yang berasal dari Indonesia. Beberapa sumber lain menyebut grup ini beraliran "Rock 'n Roll" atau "Vintage Rock". Grup ini beranggotakan Intan Ayu (vokal), Yudhie Havis (bass), Dado Darmawan (drum), Thomaz Adam (lead guitar) dan Arkanda Putra Sagala (keyboard). Grup ini terbentuk tahun 2009. Hammers sempat vakum selama hampir satu tahun karena album solo Intan Ayu diminati sebuah label musik. Kemudian di akhir tahun 2011, sebuah major label mengikat kontrak dengan Hammers.

Pada Desember 2011, grup ini turut serta dalam acara yang bertajuk "Djarum Super Jakarta International Blues Festival 2011", di Istora Senayan, Jakarta. Ayu dan Bandnya itu membawakan lagu milik Jimi Hendrix berjudul "Fire". Juga lagu milik musisi "modern blues" bernama Duffy berjudul "Smoke Without Fire" yang dikenal dari sebuah film berjudul "An Education". Sisanya mereka membawakan lima lagu karya Hammers sendiri. Pada 2012, Hammers tengah mempersiapkan peluncuran album perdana. Album tersebut berisi 10 lagu Blues tentang realita sosial dan cinta.


</doc>
<doc id="957109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=957109" title="SMA Negeri 8 Surakarta">
SMA Negeri 8 Surakarta

SMA Negeri 8 Surakarta merupakan salah satu SMA Negeri yang ada di Surakarta, yang beralamat di Jl. Sumbing VI/49 Mojosongo Jebres Surakarta, Jawa Tengah. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 8 Surakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

SMA Negeri 8 Surakarta merupakan alih fungsi SGPLB (Sekolah Guru Pendidikan Luar Biasa) Negeri Surakarta menjadi SMA Negeri 8 Surakarta. Bangunan Gedung SMA Negeri 8 Surakarta merupakan hibah bangunan SGPLB yang didirikan tahun 1984 dialih fungsikan menjadi SMA Negeri 8 Surakarta dengan SK Penegerian Nomor: 0106/O/1996, hingga kini masih berfungsi menjadi gedung SMA Negeri 8 Surakarta.

Tahun 1995/1996 awal tahun ajaran baru SMA Negeri 8 Surakarta, awal dimulainya berlangsungnya kegiatan belajar mengajar SMA Negeri 8 Surakarta, pembiayaan ditunjang dengan Dana Sumbangan dan SPP, sehubungan SMA Negeri 8 Surakarta belum mendapatkan alokasi dana DIK dari pemerintah. SMA Negeri 8 Surakarta menempati bekas gedung SGPLB dengan dilengkapi sarana dan prasarananya dan mempunyai luas tanah 4,2 ha.





</doc>
<doc id="957134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=957134" title="Bondol tunggir-putih">
Bondol tunggir-putih

Bondol Tunggir-putih ("Lonchura striata") terkadang disebut Finch-lurik dalam avikultur, ia adalah burung pengicau dari famila paruh-lilin "finch" (Estrildidae). Spesies ini berhubungan dekat dengan finch sejati (Fringillidae) dan Burung-gereja sejati (Passeridae).

Ia berasal dari benua Asia tropis dan beberapa pulau yang berdekatan dengannya, dan telah dinaturalisasi di beberapa bagian Jepang. Keturunan domestisi hibridanya, finch jepang atau finch bengal, ditemukan di seluruh dunia sebagai hewan timangan dan organisme model biologi.

Asal mula dan filogeni diperoleh Antonio Arnaiz-Villena et al. Estrildinae mungkin berasal dari India dan setelah itu menyebar (menuju habitat Afrika dan Samudra Pasifik).




</doc>
<doc id="957136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=957136" title="SMK Negeri 8 Surakarta">
SMK Negeri 8 Surakarta

SMK Negeri 8 Surakarta merupakan salah satu SMK Negeri yang ada di Surakarta, yang beralamat di JL. Sangihe, Kepatihan Wetan Jebres Surakarta, Jawa Tengah. SMK Negeri 8 Surakarta memiliki lima program keahlian yakni, Seni Karawitan, Seni Tari, Seni Perdalangan, Seni Musik dan Multimedia & Broadcasting.

SMK Negeri 8 Surakarta didirikan atas inisiatif para seniman dan budayawan khususnya dilingkungan Karaton Surakarta, yang diprakarsai oleh dia GPH. Soerio Hamidjojo (sebagai ketua panitia). Setelah segala sesuatunya dipertimbangkan dengan saksama, maka Menteri Pendidikan Pengajaran dan Kebudayaan Republik Indonesia, Nomor: 554/K/3-b, tanggal 17 Juli 1950, memutuskan berdirinya Konservatori Karawitan Indonesia di Surakarta, yang dibuka pada tanggal: 27 bulan Agustus tahun 1950. dengan Nama: Konservatori Karawitan Indonesia (KOKAR). Adapun jurusan yang dibuka adalah: Seni Karawitan yang terdiri dari 2 program pendidikan al: Instrumentalis dan Guru Karawitan

Tahun 1976 sesuai dengan Keputusan Direktorat Pendidikan Sekolah Menengah Kejuruan, Nomor 0292/ 0/1976 tanggal 9 Desember 1976 terjadi perubahan nama Konservatori Karawitan Indonesia diganti menjadi Sekolah Menengah Karawitan Indonesia disingkat SMKI, yaitu Lembaga Pendidikan yang mempersiapkan siswanya menjadi tenaga kerja tingkat menengah yang memiliki pengetahuan, keterampilan dan sikap sebagai seniman tingkat menengah dibidang seni karawitan, seni tari dan seni pedalangan.

Tahun 1997 sesuai Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor. 036/ 0/1997, tanggal 7 Maret 1997 tentang Perubahan nama Sekolah Menengah Karawitan Indonesia (SMKI) Surakarta berubah nama menjadi Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 8 Surakarta atau SMK Negeri 8 Surakarta, dengan Bidang Keahlian Seni Pertunjukan yang terdiri dari empat Program Keahlian yaitu: Seni Karawitan, Seni Tari, Seni Pedalangan dan Seni Musik.

Perkembangan selanjutnya pada tahun pelajaran 2008/2009 telah membuka satu program keahlian baru yaitu Seni Teater.







</doc>
<doc id="957174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=957174" title="Kalinka">
Kalinka

Kalinka dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:




</doc>
<doc id="957204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=957204" title="Hanna Khadafi">
Hanna Khadafi

Hana Muammar Gadafi (11 November 1985- 1986 (masih diperdebatkan)) (diklaim oleh Gaddafi untuk menjadi anak angkatnya, namun fakta yang paling sekitarnya klaim ini diperdebatkan) rupanya dibunuh pada usia empat tahun, selama pengeboman penggerebekan pembalasan AS pada tahun 1986. Dia mungkin tidak meninggal; adopsi mungkin anumerta;. atau ia mungkin telah mengadopsi putri kedua dan memberinya nama yang sama setelah yang pertama meninggal Setelah pengambilan oleh pemberontak dari kediaman keluarga di Bab al-Azizia di Tripoli, The New York Times melaporkan bukti (lengkap dengan foto) kehidupan Hana setelah kematiannya menyatakan, ketika dia menjadi dokter dan bekerja di sebuah rumah sakit Tripoli. Paspor dilaporkan menunjukkan tanggal lahir 11 November 1985, membuat enam-nya bulan pada saat serangan AS [331] Pada bulan Agustus 2011. Daily Telegraph melaporkan ditemukannya catatan gigi yang berhubungan dengan Hana Gaddaffi oleh NLC staf mengambil alih kedutaan London. Laporan ini, yang juga mengutip 1999 nya spotting oleh pejabat Tiongkok, mengutip seorang juru bicara pemerintah Libya yang tidak disebutkan namanya menyatakan bahwa Gaddafi telah mengadopsi seorang anak perempuan kedua, dan menamai dia Hana untuk menghormati orang pertama yang terbunuh dalam serangan 1986

</doc>
<doc id="957209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=957209" title="Kalinka (lagu)">
Kalinka (lagu)

"Kalinka" () adalah lagu Rusia yang ditulis pada tahun 1860 oleh komposer dan penulis cerita rakyat Ivan Larionov dan pertama kali dilakukan di Saratov sebagai bagian dari hiburan teater yang dia telah diciptakan. Segera itu ditambahkan pada perbendaharaan dari kelompok koor rakyat.

Menahan diri dari lagu mengacu pada "kalinka", yang merupakan pohon bola salju. Lagu ini memiliki tempo cepat dan lirik berhati cahaya.



</doc>
<doc id="957219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=957219" title="Pius Riana Prapdi">
Pius Riana Prapdi

Mgr. Pius Riana Prapdi () adalah uskup Keuskupan Ketapang dan merupakan imam diosesan. Meskipun lahir di Kabupaten Paniai, Papua, hingga masa remajanya, Prapdi besar di Nandan, Mlati, Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta.

Ia masuk Seminari Menengah Santo Petrus Kanisius, Mertoyudan, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah pada tahun 1983. Tamat dari Seminari Menengah pada 1987, ia menjalani pendidikan sebagai imam di Keuskupan Agung Semarang, dan ditahbiskan pada 8 Juli 1995.

Mgr. Riana adalah Vikaris Jenderal semasa Mgr. Ignatius Suharyo menjadi Uskup Agung Semarang. Ketika Mgr. Suharyo ditunjuk menjadi Uskup Agung Koadjutor Jakarta, Mgr. Riana ditunjuk Dewan Imam menjadi Administrator Diosesan Keuskupan Agung Semarang. Uskup penerus, Mgr. Johannes Pujasumarta kembali menunjuk Pius sebagai Vikaris Jenderal Keuskupan Agung Semarang.

Pada 25 Juni 2012, Paus Benediktus XVI menunjuk Pius sebagai Uskup Keuskupan Ketapang menggantikan Mgr. Blasius Pujaraharja yang pensiun, seperti yang disampaikan oleh Nuncio Apostolik Vatikan untuk Indonesia, Mgr. Antonio Guido Filipazzi.

Mottonya sebagai uskup adalah Pelayanan dalam Kasih ("Serviens in Caritate"), yang merupakan buah dialog antara Yesus dengan Simon Petrus (bdk ).

Pada 9 September 2012, ia ditahbiskan menjadi Uskup di Katedral St. Gemma Galgani Keuskupan Ketapang. Bertindak sebagai Penahbis Utama adalah pendahulunya, Mgr. Blasius Pujaraharja, dan bertindak sebagai Uskup Ko-konsekrator adalah Uskup Agung Pontianak, Mgr. Hieronymus Herculanus Bumbun, OFM Cap. dan Uskup Agung Semarang, Mgr. Johannes Pujasumarta.

Mgr. Prapdi, menjadi uskup ko-konsekrator bagi Mgr. Samuel Oton Sidin, O.F.M. Cap. bersama dengan Mgr. Giulio Mencuccini, C.P. Uskup Sanggau. Mgr. Agustinus Agus, Uskup Agung Pontianak bertindak sebagai Pentahbis Utama.




</doc>
<doc id="957227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=957227" title="Tan Cheng Lock">
Tan Cheng Lock

Tun Dato Sri Tan Cheng Lock (, 5 April 1883-13 Desember 1960) ialah seorang pemimpin politik Cina di Tanah Melayu yang merupakan presiden pertama Persatuan Cina Tanah Melayu (MCA) pada tahun 1949.

Dalam waktu hampir 40 tahun, Tan memberikan pimpinan dan berjuang untuk politik, pendidikan, dan kebajikan masyarakat orang-orang Cina di Tanah Melayu. Dalam perjuangannya, ia mempergunakan arena-arena politik dan ekonomi. Selain menggunakan perdebatan, ucapan, kritik dan ulasan, dia juga mempergunakan memorandum dan petisi dalam penggambaran persoalan-persoalan. Seorang peranakan yang, berbeda dengan migran Cina di Malaya, adalah rakyat Inggris, ini adalah dasar untuk kebangkitan pengaruh dia di bawah pemerintahan Inggris.


</doc>
<doc id="957228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=957228" title="Jabatan Kemajuan Islam Malaysia">
Jabatan Kemajuan Islam Malaysia

Jabatan Kemajuan Islam Malaysia disingkat (JAKIM) merupakan lembaga pemerintah Malaysia yang mengatur urusan agama Islam di Malaysia. JAKIM dipimpin oleh Ketua Pengarahnya, Datuk Wan Mohamad Sheikh Abdul Aziz.


</doc>
<doc id="957231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=957231" title="Daftar mantan anggota AKB48">
Daftar mantan anggota AKB48

Mantan anggota AKB48 adalah orang yang pernah menjadi anggota dari grup tersebut, dan berhenti karena berbagai alasan, mulai dari fokus terhadap pendidikan sampai mencoba menjajaki karier baru, demikian pula bagi mereka yang keluar tanpa alasan yang terbuka.

! Nama !! Tanggal lahir !! Tempat lahir !! Tanggal keluar !! class="unsortable"| Keterangan


</doc>
<doc id="957234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=957234" title="Safia Farkash">
Safia Farkash

Safia Farkash (née el-Brasai), adalah janda dari mantan pemimpin Libya Muammar Gaddafi, dan ibu dari tujuh dari delapan anak biologis Gaddafi. Kekayaan independen nya dilaporkan US $ 30 miliar

Ada dua teori yang berbeda tentang asal-nya. Farkash, dari keluarga dari suku Barasa dari Timur Libya, lahir di Bayda dan dilatih sebagai perawat. Menurut orang lain Safia (née Zsófia Farkas) lahir di Mostar, Bosnia-Herzegovina dan memiliki darah Kroasia [5] dan Hungaria. [2]

Dia bertemu Gaddafi ketika ia dirawat di rumah sakit dan dirawat karena usus buntu pada tahun 1970. [6] Dia menjadi istri keduanya ketika mereka menikah di Tripoli pada tahun yang sama. [7] [8] [9] . Tempat tinggal utama keluarga mereka berada di barak militer Bab al-Azizia, yang terletak di pinggiran selatan Tripoli. mereka mempunyai 10 anak ( 7 Kandung, 1 tiri, dan 2 Adopsi)yaitu Muhammad,Saif Islam, Saadi,Aisha, Hannibal,Mutassim,Saif Arab,Khamis,Hanna, dan Milad.

Farkash menyimpan profil rendah selama masa awal pernikahannya dengan Gaddafi, tetapi, setelah rilis pada lisensi dari bomber Lockerbie Abdul Baset Ali al-Megrahi tahun 2009, ia mengambil profil yang lebih umum. Dia menyelenggarakan pesta diliput oleh media lokal untuk merayakan ulang tahun revolusi 1969 yang membawa suaminya berkuasa, dan pada tahun 2010 menghadiri wisuda mahasiswa polisi wanita. [1]

Pada tahun 2008, Farkash terpilih wakil presiden Pertama untuk Organisasi Wanita Afrika dalam pertemuan pemimpin Uni Afrika di Sharm al-Sheikh, meskipun dia tidak hadir pada pertemuan tersebut, dan tidak pernah mengambil bagian dalam kegiatan yang berkaitan dengannya. [1 ]

Farkash memiliki maskapai Buraq Air, yang berkantor pusat di Bandara Internasional Mittiga . Dioperasikan dengan persetujuan suaminya, meskipun mendapat saingan dari maskapai nasional Libya, ia memonopoli transfer jemaah haji Mekkah . [1]

Diperkirakan itulah Farkash memiliki kekayaan independen dari US $ 30 miliar, yang mencakup 20 ton emas. [1]

Safia tinggal bersama suami dan keluarga melalui perang sipil Libya 2011, di rumah mereka di Tripoli. Setelah sanksi PBB putaran pertama membekukan aset luar negeri Libya secara pribadi dipegang oleh Gaddafi, pemerintah Prancis dan Inggris memungkinkan putaran kedua sanksi, yang membekukan kontrol aset £ 18bn negara dan pribadi oleh Farkash . [30] Pada bulan Mei 2011, dia memberikan wawancara pers pertamanya ke reporter CNN Nima Elbagir, melalui telepon seluler. [31]

Battle for Tripoli mencapai puncaknya pada pertengahan Agustus, keluarga terpaksa meninggalkan kompleks benteng mereka. Pada tanggal 27 Agustus, dilaporkan oleh kantor berita Mesir bahwa pejuang pemberontak Libya telah melihat enam sedan lapis baja Mercedes-Benz, mungkin membawa angka atas rezim Gaddafi, melintasi perbatasan di kota barat Libya Ghadames terhadap Aljazair, [32 ] yang pada saat itu ditolak oleh otoritas Aljazair. Pada tanggal 29 Agustus, pemerintah Aljazair secara resmi mengumumkan bahwa bersama dengan putri Safia, Aisyah dan anak Muhammad dan Hannibal, telah menyeberang ke Aljazair awal pada 29 Agustus. [32] [33] Seorang pejabat Departemen Luar Negeri mengatakan Aljazair semua orang dalam konvoi itu kini di Aljazair, dan bahwa tidak satupun dari mereka telah disebutkan dalam surat perintah yang dikeluarkan oleh Pengadilan Kriminal Internasional untuk biaya kejahatan perang mungkin. Mourad Benmehidi, perwakilan permanen Aljazair ke PBB, kemudian mengukuhkan rincian pernyataan itu. Keluarga itu telah tiba di sebuah gurun Sahara titik masuk, di sebuah Mercedes dan bus pada jam 8:45 waktu setempat. Jumlah pasti orang dalam partai itu belum dikonfirmasi, tetapi ada "banyak anak" dan mereka tidak termasuk Kolonel Gaddafi. Resultantly kelompok itu diperbolehkan dalam atas dasar kemanusiaan, dan pemerintah Aljazair telah sejak memberitahu kepala Dewan Transisi Nasional Libya, yang tidak membuat permintaan resmi untuk pengembalian mereka. [34]


</doc>
<doc id="957242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=957242" title="Takanori Jinnai">
Takanori Jinnai


</doc>
<doc id="957303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=957303" title="Sultan Kedah">
Sultan Kedah

Berikut merupakan daftar sultan Kedah dari awal berdirinya Kesultanan Kedah sampai sekarang.



</doc>
<doc id="957313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=957313" title="Sel fotoreseptor">
Sel fotoreseptor

Sel fotoreseptor adalah jenis khusus dari saraf yang ditemukan di retina yang memiliki kemampuan foto transduksi. Sel fotoreseptor berfungsi mengubah cahaya yang masuk ke retina menjadi sinyal yang dapat menstimulasi proses biologi. Secara lebih spesifik protein fotoreseptor di dalam sel menyerap foton menyebabkan perubahan pada potensial membran.




</doc>
<doc id="957315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=957315" title="Zdeněk Hasman">
Zdeněk Hasman

Zdenek Hasman adalah mantan pembalap sepeda Cekoslowakia, yang aktif pada tahun 1960.



</doc>
<doc id="957319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=957319" title="SMP Negeri 15 Depok">
SMP Negeri 15 Depok

SMP Negeri 15 Depok, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Depok, yang beralamat di Jl Kampung Tipar Mekarsari, Depok, Jawa Barat. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 15 Depok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

SMP Negeri 15 Depok berdiri pada bulan Juni tahun 2009, SMP Negeri 15 Depok menempati lahan sekitar 2000 m² . Pada awalnya gedung yang ditempati adalah gedung SD Negeri Mekar Sari 4. Sedangkan SD Negeri Mekar Sari 4 bergabung dengan SD Negeri Mekar Sari 1 yang masih satu komplek.

Tahun pertama penerimaan siswa baru SMP Negeri 15 Depok masih bergabung dengan SMP terdekat yaitu SMP Negeri 7 Depok. Tidak lama setelah MOPD baru kami pindah ke SMP Negeri 15 Depok. Jumlah rombel tahun pertama adalah tiga kelas dengan jumlah guru sebanyak 12 orang terdiri dari: 1 orang guru penjaskes yang merangkap sebagai kepala sekolah, 2 orang guru bahasa Indonesia. 2 orang guru IPA, 1 orang guru PKN, 4 orang guru IPS, 1 Orang guru bahasa Inggris, 1 orang guru matematika.

Pada tahun berikutnya SMP Negeri 15 Depok sudah melakukan semua kegiatan secara mandiri, dari penerimaan siswa baru, kurikulum, kegiatan kesiswaan, sarana prasarana dan lain – lain. Minat siswa untuk menuntut ilmu di SMP Negeri 15 Depok juga tinggi, terbukti dengan jumlah siswa yang meningkat dua kali lipat. Pada tahun kedua SMP Negeri 15 Depok menerima 6 rombongan belajar, demikian juga tahun ketiga sebanyak 6 rombongan belajar.



</doc>
<doc id="957326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=957326" title="Sel batang (penglihatan)">
Sel batang (penglihatan)

Sel batang () adalah Sel fotoreseptor di dalam retina yang dapat berfungsi pada kondisi cahaya yang redup. Sel batang berlawanan dengan sel kerucut. Pada umumnya terdapat sekitar 125 juta sel batang pada mata manusia. Sel ini lebih sensitif dibandingkan dengan sel kerucut sehingga sel inilah yang bertanggung jawab terhadap penglihatan dalam gelap.

sel batang memiliki bentuk sedikit lebih lebar dari sel kerucut, namun keduanya memiliki struktur dasar yang sama. Bagian pigmen ada di sebelah luar, terletak di jaringan epitel membentuk homeostasis sel. Pada ujung jaringan epitel ini terdapat banyak cakram bertumpuk. Sel batang memiliki daerah pigmen visual yang luas, sehingga memiliki kemampuan menyerap cahaya dengan baik. Karena sel batang hanya memiliki satu jenis yang sensitiv terhadap cahaya, (sel kerucut memiliki tiga jenis pigmen atau lebih) sehingga sel batang tidak bisa membedakan warna.

Sel batang cukup sensitif untuk merespon seberkas foton, dan sensitivitasnya kira-kira 100 kali dibanding sel kerucut.
Sel batang juga bereaksi lebih lambat dibanding sel kerucut, rangsangan yang diterima akan di proses dalam waktu lebih dari 100 milidetik, sehingga walaupun sel batang lebih sensitif terhadap cahaya yang redup, namun sel batang kurang mampu mendeteksi objek yang bergerak cepat.

Percobaan yang dilakukan George wald]] menunjukkan bahwa sel batang paling sensitif pada panjang gelombang cahaya sekitar 498 nm (hijau-biru), dan tidak sensitif pada panjang gelombang lebih dari 640 nm (merah). Hal ini yang menjelaskan efek purkinje, saat cahaya meredup menjadi temaram, sel batang mengambil alih, dan sebelum warna objek benar benar hilang, puncak sensitifitas penglihatan beralih ke puncak sensitifitas sel batang (hijau-biru).



</doc>
<doc id="957327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=957327" title="Elang botak">
Elang botak

Elang Botak ("Haliaeetus leucocephalus") adalah burung pemangsa yang terdapat di Amerika Utara. Elang botak merupakan burung nasional dan simbol Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="957576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=957576" title="ISO 3166-2:AZ">
ISO 3166-2:AZ

ISO 3166-2:AZ adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Azerbaijan.

Saat ini untuk Azerbaijan, kode ISO 3166-2 yang ditetapkan untuk dua tingkat sub-bagian:

Sebelas munisipalitas memiliki status khusus setara dengan rayon. Şuşa, munisipalitas yang disengketakan, telah dihapus dari daftar.

Setiap kode terdiri dari dua bagian, dipisahkan dengan tanda hubung. Bagian pertama adalah AZ, kode ISO 3166-1 alpha-2 untuk Azerbaijan. Bagian kedua terdiri dari:

Nama sub-bagian tercantum dalam standar ISO 3166-2 yang diterbitkan oleh ISO 3166 Maintenance Agency (ISO 3166/MA).

Perubahan-perubahan berikut telah diumumkan dalam laporan berkala ("newsletter") oleh ISO 3166/MA setelah publikasi ISO 3166-2 pertama kali pada 1998:




</doc>
<doc id="957963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=957963" title="Otot siliaris">
Otot siliaris

Otot siliaris () adalah cincin dari otot lurik yang lembut yang ada di mata manusia. Terdapat di bagian tengah lapisan vaskular yang mengontrol penyesuaian mata untuk melihat objek dengan jarak yang beragam, dan mengatur aliran aqueous humor ke dalam saluran "Schlemm". Otot siliaris mengubah bentuk lensa di dalam mata, bukan ukuran pupil.



</doc>
<doc id="958268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958268" title="San Agustin, Surigao del Sur">
San Agustin, Surigao del Sur

San Agustin adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Sur, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 19.547 jiwa dan 3.491 rumah tangga.

Secara administratif San Agustin terbagi menjadi 13 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="958278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958278" title="Air terjun Curup Tujuh">
Air terjun Curup Tujuh

Curup tujuh adalah air terjun 7 tingkat dengan total ketinggian mencapai 75 meter di aliran Sungai Way Seputih. Lokasi Terletak di kawasan Hutan lindung Register 39 (Kota Agung Utara, Secara administratif berada di Kabupaten Lampung Tengah Propinsi Lampung.
5° 5' 21.86" S 104° 44' 45.18"
Aksesbilitas
Berjarak sekitar 32 km atau 2 jam waktu tempuh.dari ibu kota kabupaten Lampung Tengah, Gunung Sugih atau sekitar 135 kilometer dari Bandar Udara Radin Inten II Bandar Lampung dengan menggunakan kendaraan roda dua atau roda empat sampai ke akses utama di dusun Ulu Brak (Ulu Beghak) kampung Margajaya Kecamatan Selagai Lingga Kabupaten Lampung Tengah dan dilanjutkan dengan berjalan kaki atau dengan Sepeda Motor trail sewaaan menuju batas hutan lindung dimana air terjun tersebut berada.
Fasilitas dan Akomodasi

Fasilitas yang ada adalah lokasi perkemahan dan kegiatan pecinta alam.



</doc>
<doc id="958292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958292" title="Rizki Amelia Pradipta">
Rizki Amelia Pradipta

Rizki Amelia Pradipta () merupakan pemain bulu tangkis asal Indonesia di nomor ganda putri dan campuran. Ia berasal dari klub Jaya Raya Jakarta yang merupakan salah satu klub bulu tangkis Indonesia yang menghasilkan begitu banyak pemain kelas dunia seperti Susi Susanti, Alan Budikusuma, Markis Kido, dan Hendra Setiawan.

Pada tahun 2009, ia dipilih oleh PBSI untuk bergabung ke pelatnas di Cipayung melalui nomor tunggal putri. Pada awal 2010, ia didegradasi dan kembali ke klubnya karena prestasinya yang kurang cemerlang. Setelah didegradasi dari pelatnas, ia kemudian melanjutkan kariernya di nomor ganda putri bersama dengan Pia Zebadiah Bernadet dan berhasil mencapai 10 besar peringkat BWF. Pada tahun 2013, ia dipanggil kembali bergabung ke pelatnas bersama pasangannya namun keduanya menolak untuk bergabung dan melanjutkan kariernya sebagai pemain independen. Pradipta resmi kembali ke pelatnas pada tahun 2015, yang kemudian dipasangkan dengan Della Destiara Haris. Ia saat ini dipasangkan dengan Ni Ketut Mahadewi Istarani di nomor ganda putri.

BWF Grand Prix terdiri dari dua tingkatan, seperti Grand Prix Gold dan Grand Prix. Ini adalah rangkaian turnamen bulu tangkis yang diselenggarakan oleh Badminton World Federation (BWF) sejak 2007.



</doc>
<doc id="958294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958294" title="Theopompos dari Sparta">
Theopompos dari Sparta

Theopompos adalah raja Eurypontid Sparta. Dia dipercaya memerintah pada akhir abad ke-8 SM dan awal abad ke-7 SM. Theopompos adalah putra dan penerus Nikandros.

Peristiwan penting pada masa pemerintahannya adalah Perang Messenia Pertama, yang berakhir dengan penaklukan Messenia, yang menurut laporan Pausanias, Tyrtaios mengkreditkan Theompompos:

Pausanias melaporkan bahwa Theopompos diteruskan oleh cucunya Zeuxidamas atau cicitnya Anaxidamos, putra Theopompos, Arkhidamos, telah mendahuluinya, meskipun ada beberapa bukti bahwa penerusnya adalah Anaxandridas I, ayah Zeuxidamos.

Menurut Plutarkhos, pada masa pemerintahan Theopompos, jabatan ephor mulai dibentuk di Sparta



</doc>
<doc id="958297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958297" title="Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-19 AKB48">
Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-19 AKB48

Peserta turnamen terdiri dari 47 anggota AKB48 ditambah 4 wakil siswi pelatihan. Pemenang pertama hingga finalis ke-16 berhak menjadi anggota terpilih ("senbatsu"). Selain menyanyikan lagu unggulan singel ke-19 "Chance no Junban" yang dirilis 8 Desember 2010, anggota "senbatsu" juga berhak tampil pada sampul singel, video musik, dan sebagai "wajah" AKB48 di media massa. Pemenang pertama berhak tampil di posisi tengah depan.

Penyelenggaraan turnamen ini diumumkan pada hari terakhir konser "AKB48 Concert "Surprise wa Arimasen"" di Yoyogi National Gymnasium, 10–11 Juli 2010.

Berbeda dari cara pemilihan "senbatsu" sebelumnya, pemilihan anggota untuk singel ke-19 tidak mempertimbangkan popularitas, kemampuan, dan prestasi anggota. Anggota hanya perlu "nasib baik" untuk menjadi anggota "senbatsu". Anggota baru dan anggota yang jarang diberitakan media massa juga punya kesempatan menyanyikan lagu unggulan singel AKB48. Turnamen ini bertujuan memberi pemerataan kesempatan kepada semua anggota.

Anggota yang berhak ikut turnamen adalah semua anggota tetap AKB48 ditambah empat wakil siswi pelatihan ("kenkyusei"). Meskipun masih berstatus anggota, Erena Ono tidak ikut turnamen karena sudah direncanakan untuk lulus. Wakil dari siswi dipilih melalui adu batu-gunting-kertas yang dilakukan setelah berakhirnya konser "Surprise wa Arimasen".

Berbeda dari pemilihan umum AKB48, anggota SKE48 tidak diikutsertakan dalam turnamen ini. Akhir pertandingan ditutup dengan konser mini dari SDN48 dan AKB48.

Turnamen ini ditonton oleh lebih kurang 11.000 penonton. Jon Kabira bertugas sebagai pembawa acara. Lenne Hardt sebagai penyiar ring, dan Ryota Yamasato (Nankai Candies) sebagai wasit. Empat wakil wasit dari pihak AKB48 adalah Tomonobu Togasaki, Kyoko Nishiyama, Yasuhiko Ishitani, dan Shinobu Chino. Antonio Inoki hadir sebagai bintang tamu, dan bertugas menyerukan "1! 2! 3! Daaaa!" Seperti halnya acara Pemilihan Umum Singel ke-17 AKB48 9 Juni 2010, turnamen ini dipertunjukkan secara langsung di gedung-gedung bioskop di Jepang.

Enam belas peserta terbaik berhak menjadi anggota "senbatsu". Peserta yang kalah pada babak ke-3 diadu lagi hingga didapat susunan pemenang hingga urutan ke-16. Pemenang pertama hingga pemenang ke-12 berhak menjadi anggota tim media massa ("media senbatsu") yang tampil di televisi.


Demonstrasi batu-gunting-kertas dilakukan oleh Ryota Yamasato dan Antonio Inoki.

Nama pemenang ditulis dengan huruf tebal.
SA: Siswi pelatihan AKB48 ("kenkyusei")

!colspan="5"|Penentuan Urutan 9-16
!colspan="2"|Kalah lawan kalah13-16!!Mulai!!colspan="2"|Menang lawan menang
!15/16<br>13/14!!13-16!!9-16!!9-12!!11/12<br>9/10
</table>

!colspan="6"|Delapan Terbaik
!colspan="2"|Penentuan urutan!!Mulai!!colspan="3"|Babak akhir
!7/8<br>5/6!!5-8!!Babak 4!!Semifinal!!Perebutan<br>juara ketiga!!Final
</table>

Total "senbatsu" adalah pengalaman sebagai anggota "senbatsu" dihitung dari singel pertama dengan label mayor, "Aitakatta" sampai singel ke-18 "Beginner". Pengalaman menyanyi lagu sisi B tidak dihitung. Tanda (+) berarti pengalaman sebagai anggota "senbatsu" singel indies.

!Peringkat!!No.!!Nama!!Tim!!Angkatan!!Total"senbatsu"!!Catatan
!1
!2
!3
!4
!5
!6
!7
!8
!9
!10
!11
!12
!colspan="7"|Urutan 1–12 adalah "media senbatsu"
!13
!14
!15
!16
</table>

Anggota langganan "senbatsu" lebih dari 10 kali seperti Tomomi Itano, Minami Takahashi, Minami Minegishi, dan Yuko Oshima semuanya kalah pada babak pertama. Namun Haruna Kojima, Kasai Tomomi, dan Atsuko Maeda berhasil masuk sebagai anggota "senbatsu", masing-masing sebagai pemenang 3, 13, dan 15.

Mayumi Uchida, 16 tahun, tampil sebagai juara. Produser Yasushi Akimoto menyerahkan trofi berwarna emas berbentuk isyarat tangan batu-gunting-kertas. Uchida lulus audisi angkatan ke-5 (September 2007) dan baru enam bulan sebelumnya diangkat sebagai anggota Tim K. Dalam dua kali pemilihan umum sebelumnya, namanya juga tidak masuk ke dalam urutan 40 teratas. Sebagai anggota yang baru pertama kali terpilih sebagai "senbatsu", apalagi langsung memperoleh posisi tengah depan, ia merasa perlu memperkenalkan diri kepada penonton, "Hadirin sekalian, selamat malam. ".





</doc>
<doc id="958308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958308" title="Gytheio">
Gytheio

Gytheio (, ), Gytheion () kuno, adalah kota dan bekas munisipalitas di Lakonia, Peloponnesos, Yunani. Sejak reformasi pemerintah tahun 2011 kota ini menjadi bagian dari Mani Timur, yang merupakan unit munisipal. Kota ini adalah pelabuhan di Sparta, sekitar 40 km arah utara. Gytheio pernah menjadi pelabuhan penting hingga akhirnya hancur pada abad ke-4 M, kemungkinan oleh gempa bumi. Pada masa kini kota ini adalah kota terbesar dan terpenting di Mani. Kota ini juga merupakan pusat munisipalitas Mani Timur.


</doc>
<doc id="958325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958325" title="Coban Rondo">
Coban Rondo

Air Terjun Coban Rondo merupakan air terjun yang terletak di Kecamatan Pujon, Kota Batu, Kabupaten Malang, Jawa Timur. Air terjun ini mudah dijangkau oleh kendaraan umum. Akses yang paling mudah adalah melalui jalan raya dari Malang ke Batu dari sebelah timur atau dari Kediri ke Pare menuju Malang dari arah barat.

Coban Rondo terletak pada ketinggian 1135 m di atas permukaan laut. Air terjun ini memiliki ketinggian 84 meter dengan debit air berkisar antara 90 liter per detik pada musim kemarau sampai dengan 150 liter per detik pada musim penghujan. Coban Rondo sebenarnya merupakan bagian dari kelompok air terjun bertingkat (dimulai dengan air terjun kembar bernama Coban Manten yang bergabung menjadi satu dinamakan Coban Dudo, dan kemudian mengalir ke bawah dengan nama Coban Rondo).

Tersebutlah Dewi Anjarwati dari Gunung Kawi dan Raden Baron Kusumo dari Gunung Anjasmoro yang jatuh cinta. Keduanya memutuskan untuk mengikat janji dalam pernikahan. Baru beberapa hari menjadi suami-istri, Dewi Anjarwati mengajak suaminya untuk bertandang ke rumah orang tua mereka yang ada di Gunung Anjasmoro. Niat ini ditentang oleh orang tua Dewi Anjarwati. Menurut tradisi Jawa kuno, pasangan pengantin baru dilarang bepergian sebelum usia pernikahan mencapai selapan. Hal ini diyakini bisa mendatangkan kesialan bagi pasangan tersebut. Tetapi keduanya tetap bersikeras pergi.

Di tengah perjalanan, Dewi Anjarwati dan Raden Baron Kusumo bertemu dengan Joko Lelono. Rupanya orang asing itu terpikat kecantikan Dewi Anjarwati pada pandangan pertama. Joko Lelono pun menantang Raden Baron Kusumo berduel untuk memperebutkan Dewi Anjarwati. Sang istri diminta untuk menyembunyikan diri di balik air terjun sembari menunggu suaminya datang menjemput. Tak disangka, Raden Baron Kusumo dan dan Joko Lelono sama-sama tewas dalam pertarungan. Janji Raden Baron Kusumo untuk menjemput istrinya tak bisa dipenuhi. Tinggallah Dewi Anjarwati yang menjanda meratapi nasibnya di balik air terjun.


</doc>
<doc id="958332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958332" title="Akarnania">
Akarnania

Akarnania () adalah region di Yunani barat-tengah yang terletak di sepanjang Laut Ionia, sebelah barat Aitolia, dengan Sungai Akhelous sebagai batasnya, dan sebelah utara teluk Kalydon, yang merupakan jalur masuk ke Teluk Korinthos. Pada masa kini daerah ini termasuk ke dalam bagian barat prefektur Aitolia-Akarnania. Bagian utara Akarnania di Teluk Korinthos dianggap sebagai region bagian dari Epiros.

Dalam mitologi Yunani, Akarnaia didirikan oleh Akarnan, putra Alkmaion.


</doc>
<doc id="958345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958345" title="Lokris">
Lokris

Lokris (bahasa Yunani, Modern: Lokrida, Kuno: Lokris) adalah daerah di Yunani kuno. Tempat ini merupakan tanah air suku Lokris dan terbagi menjadi tiga distrik.

Pada masa kuno daerah orang Lokris dibagi mnejadi tiga termasuk Doris dan Phokis, kemungkinan karena invasi awal oleh negara Lokris. Fakta ini, ditambah dengan kesuburan daerah ini, membuat orang Lokris cenderung dikuasai oleh negara tetangga mereka, dan hanya berperan sedikit dalam sejarah Yunani.



</doc>
<doc id="958347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958347" title="Suara Rusia">
Suara Rusia

Suara Rusia () adalah layanan penyiaran radio internasional dari pemerintah Rusia yang dimiliki oleh Perusahaan Penyiaran Televisi dan Radio Semua Negara Rusia, didirikan pada tahun 1929. Pendahulunya Radio Moscow adalah stasiun penyiaran internasional resmi dari Uni Republik Sosialis Soviet.

Suara Rusia disiarkan dalam bahasa berikut:



</doc>
<doc id="958374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958374" title="San Miguel, Surigao del Sur">
San Miguel, Surigao del Sur

San Miguel adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Sur, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 33.758 jiwa dan 6.839 rumah tangga.

Secara administratif San Miguel terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="958381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958381" title="Yosua 24">
Yosua 24

Yosua 24 (disingkat Yos 24) adalah pasal kedua puluh empat (dan terakhir) Kitab Yosua dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang memuat riwayat Yosua dalam memimpin orang Israel menduduki tanah Kanaan. Pasal ini berisi pidato perpisahan Yosua dan kematiannya, serta kematian Imam Besar Eleazar.




Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Yosua mengawali pidato perpisahannya di hadapan para wakil suku-suku Israel dengan mengulangi perkataan TUHAN mengenai sejarah orang Israel:


Yosua menantang orang Israel untuk memilih kepada siapa mereka beribadah:
Yosua sendiri menyatakan bahwa ia dan keluarganya hanya akan beribadah kepada Tuhan YHWH. Soal pilihan pribadi memang termasuk dalam keselamatan yang disediakan Allah. Setiap orang percaya harus senantiasa memilih siapa yang akan dilayaninya. Seperti dengan Yosua dan orang-orang Israel, melayani Tuhan bukan suatu pilihan sekali saja (bandingkan ; ); kita harus berkali-kali memutuskan untuk bertekun di dalam iman dan menaati Tuhan.


bahasa Ibrani (dibaca dari kanan ke kiri)

Transliterasi Ibrani

Pertama kalinya Yosua disebut sebagai "hamba YHWH" (, "e·bed YHWH", "abdi TUHAN"), menunjukkan bahwa Yosua telah berhasil mencapai taraf pengabdian yang tadinya dilakukan Musa. Kitab Yosua telah menjadi satu untaian penuh, di mana di awal sekali () Musa disebut sebagai "hamba YHWH" dan Yosua hanya sebagai "abdi Musa" ("abdi" di sini dalam , "mə·syā·rêṯ", berarti "asisten" atau "pembantu" dalam pelayanan ibadah, bukan "hamba" biasa).


Catatan ini menutup suatu riwayat unik yang bermula dari Kitab Kejadian pasal 50:24-25 di mana Yusuf meminta saudara-saudara dan keluarganya untuk bersumpah agar tulang-tulangnya dikuburkan di tanah Kanaan, bilamana mereka meninggalkan Mesir untuk menempati tanah perjanjian itu. Sewaktu berangkat keluar dari Mesir, Musa membawa tulang-tulang Yusuf bersamanya (Keluaran 13:19). Di akhir Kitab Yosua dicatat, bahwa tulang-tulang Yusuf akhirnya dikuburkan di tanah milik suku Efraim, yaitu bagian dari bani Yusuf. Sampai sekarang makam Yusuf di dekat bekas kota Sikhem ini masih dipelihara. Dengan demikian tulang-tulang Yusuf ini menjadi mata rantai yang mengikat Kitab Kejadian, Kitab Keluaran sampai ke Kitab Yosua, semacam jaminan bahwa keluarga Yakub, yaitu umat Israel, pasti dibawa TUHAN menempati tanah Kanaan.



</doc>
<doc id="958399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958399" title="Paolo De Ceglie">
Paolo De Ceglie

Paolo De Ceglie () merupakan seorang pemain sepak bola Italia yang saat ini memperkuat Juventus F.C.



</doc>
<doc id="958400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958400" title="Wizzow">
Wizzow

Wisnu Prastowo (disingkat Wiz) atau lebih dikenal dengan nama Wizzow () adalah seorang penyanyi rap, penulis lagu, arranger dan produser musik.
Tahun 2008 Wizzow bersama Batik Tribe pernah mengeluarkan debut albumnya berjudul "Melangkah", Ia dikenal karena memproduksi Ras Muhamad lagu di album Reggae Ambassador, Next Chapter, dan Berjaya. Ia juga dikenal untuk menghasilkan sejumlah lagu di album Soul ID, Saykoji, J Flow, Pandji Pragiwaksono, Afgansyah Reza, Joeniar Arief dan masih banyak lagi.
Diakhir tahun 2011, Wizzow bersolo karier dan meluncurkan sebuah album berjudul "1'SME". Dalam album ini terdapat sebuah lagu kolaborasi bersama Glenn Fredly dan Joe Flizzow dari Too Phat yaitu "MUZIK" yang menjadi hits radio di Indonesia.
Baru baru ini Wizzow berkolaborasi dalam sebuah lagu, untuk album terbaru dari Tompi.




</doc>
<doc id="958401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958401" title="Simone Padoin">
Simone Padoin

Simone Padoin () merupakan seorang pemain sepak bola asal Italia. Saat ini ia bergabung bersama klub Juventus F.C..

Ia memulai karier juniornya di klub Atalanta. Debut resminya di mulai pada musim 2003 bersama Vicenza pada tahun 2003 sebelum akhirnya kembali ke Atalanta pada tahun 2007. Sejak Januari 2012 ia bergabung ke Juventus.



</doc>
<doc id="958402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958402" title="Alessio Tacchinardi">
Alessio Tacchinardi

Alessio Tacchinardi () merupakan seorang mantan pemain sepak bola profesional yang kini menjadi pelatih sepak bola asal Italia.

Ia merupakan salah satu legenda Juventus F.C. yang namanya terukir dalam deretan 50 legenda Juve di Juventus Stadium. Saat ini ia menjadi pelatih bagi klub A.S. Pizzighettone.



</doc>
<doc id="958403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958403" title="Juventus F.C. musim 1984–85">
Juventus F.C. musim 1984–85

Pada musim ini Juventus F.C. harus menelan kekecewaan setelah mereka hanya menempati posisi keenam Liga Serie A. Namun di level Eropa mereka berhasil tampil sebagai juara Piala Champions dengan mengalahkan Liverpool. Namun kemenangan tersebut dibayar mahal dengan tewasnya 39 pendukung Juventus yang diserang pendukung Liverpool F.C. dalam tragedi di Stadion Heysel, yang kemudian dikenal dengan Tragedi Heysel.








</doc>
<doc id="958408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958408" title="Gotta Be You">
Gotta Be You

"Gotta Be You" adalah sebuah lagu yang dibawakan oleh boy band asal Inggris-Irlandia, One Direction dari album pertama mereka, "Up All Night". Lagu ini dirilis sebagai singel kedua mereka pada tanggal 11 November 2011 di Britania Raya dan Irlandia. Lagu ini ditulis oleh August Rigo dan Steve Mac, serta diproduseri oleh Mac.

Video musik untuk "Gotta Be You" difilmkan di Lake Placid, New York pada bulan Oktober 2011. Singel ini berhasil menempati posisi pertama di tangga lagu Inggris dan Irlandia.




</doc>
<doc id="958413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958413" title="Ramses III">
Ramses III

Usimare Ramses III (Lebih dikenal dengan sebutan Ramses atau Rameses) adalah Firaun kedua dari Dinasti Ke-20, yang memerintah kerajaan terakhir dan terbesar dari Kerajaan Mesir baru yang menguasai mesir. Dia adalah anak dari Setnakhte dan Ratu Tiy-Merenese. Ramses III dipercaya telah memerintah mesir dari Maret 1186 SM hingga April 1155 SM, dengan masa pemerintahan 31 tahun, 1 bulan dan 19 hari (Tahun alternatif untuk raja ini adalah 1187-1156 SM).


</doc>
<doc id="958414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958414" title="Galatia 5">
Galatia 5

Galatia 5 (disingkat Gal 5) adalah bagian dari Surat Paulus kepada Jemaat di Galatia dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh rasul Paulus.


Pembagian isi pasal:

Memuat kutipan dari Imamat 19:18

Textus Receptus bahasa Yunani:

Transliterasi Yunani:

Vulgata bahasa Latin:

Buah Roh Kudus (, "karpos", "buah"; πνευματος, "pneumatos", "roh") adalah istilah Alkitab yang merangkum 9 sifat nyata dari hidup Kristen yang sejati menurut rasul Paulus. Meskipun tertulis ada 9 sifat (atau "atribut"), tetapi istilah aslinya dalam bahasa Yunani untuk "buah" adalah kata tunggal, menegaskan bahwa hanya ada satu macam "Buah", dengan 9 sifat. Di seluruh Alkitab, orang saleh diibaratkan seperti pohon (; ) dan di pasal ini Paulus menjelaskan buah macam apa yang dihasilkan oleh "pohon yang baik" yaitu orang saleh atau orang benar. Buah ini akan dihasilkan oleh mereka yang sungguh-sungguh bertobat, yang menjadi pengikut sejati Yesus Kristus () Sebaliknya, jika seseorang tidak menghasilkan buah ini, ia bukanlah seorang Kristen sejati.

Penyampaian sifat-sifat buah Roh ini didahului dengan peringatan untuk tidak melakukan "perbuatan daging" yang diikuti dengan sejumlah sifat-sifat yang buruk, berlawanan dengan buah Roh (). Sifat-sifat baik dari buah Roh disampaikan dalam bentuk "pleonasme" yang menurut ahli retorik George Kennedy adalah "Penggabungan runtunan kata yang mengalir ke luar dari hatinya (Paulus)" Ini merupakan ciri khas tulisan Paulus (Lihat: ; ; ; ;; ).

"Kasih" "" menunjukkan kehendak hati yang murah hati dan tidak dapat dikuasai yang selalu menginginkan kebaikan orang lain, tanpa peduli apa yang dilakukan orang itu. Merupakan kasih yang memberi yang diberikan cuma-cuma tanpa mengharapkan balasan dan tidak mempertimbangkan nilai pemberiannya. "Agape" lebih merupakan suatu pilihan daripada "philos," yang merupakan kasih yang kebetulan; dan menunjukkan keinginan daripada emosi. "Agape" menggambarkan kasih Allah yang tanpa pamrih kepada dunia ini. Kata ini terutama dipakai oleh Paulus dalam suratnya yang pertama kepada jemaat diKorintuspasal 13 menggambarkan pengorbanan, seperti yang dilakukan oleh Yesus Kristus dengan kematiannya di kayu salib untuk menebus dosa manusia, yang tidak memegahkan diri:
Kata "agape", diterjemahkan dalam Terjemahan Baru sebagai "kasih akan semua orang", dipergunakan oleh rasul Petrus dalam suratnya yang kedua:

Kata Yunani untuk "sukacita" adalah "chara," yang berasal dari kata "charis," yaitu kata Yunani untuk "rahmat" (lang-en|grace}}). Dalam kaitan ini, "sukacita" ("chara") dihasilkan oleh "rahmat" ("charis") Allah. Jadi 'sukacita' ini bukan kebahagiaan manusia yang sesaat saja, melainkan 'sukacita sejati' yang bersumber dari Khalik kudus. Merupakan ekspresi dari Roh yang berkembang paling bagus pada waktu kesusahan. Misalanya, dalam , jemaat Tesalonika mengalami tekanan berat akibat penganiayaan; tetapi di tengah kesusahan itu, mereka terus mengalami sukacita besar.

Kata "chara" memberi makna sukacita yang luar biasa karena Roh Kudus bekerja di dalam orang itu. Paulus bahkan menyebutnya "sukacita Roh Kudus". Di dalam Kitab Nehemia 8:11 tertulis:

"Damai sejahtera" ini merupakan hasil penyandaran pada hubungan dengan Allah. Damai ini adalah keadaan istirahat yang tenang, dihasilkan dari mencari Allah, dan berlawanan dengan keadaan "kacau balau" ("chaos"). Kata aslinya dalam bahasa Yunani ""eirene"" merupakan terjemahan dari kata bahasa Ibrani "syalom" ("shalom") yang merupakan ekspresi dari "kepenuhan, kesempurnaan atau ketenangan jiwa yang tidak dipengaruhi oleh keadaan ataupun tekanan dari luar." Kata "eirene" menegaskan kekuatan keteraturan yang berlawanan dengan kekacaubalauan.

Kesabaran dalam bahasa Yunani aslinya "" terdiri dari dua kata: "makros", "panjang," dan "thumos" "temperamen", yang memberikan makna "kelunakan", "mau menanggung", "panjang sabar", "tabah", "tahan menderita". Juga termasuk dalam kata "makrothumia" ini kekuatan untuk menanggung aniaya dan perlakuan buruk. Menggambarkan orang yang memiliki kemampuan untuk membalas dendam, tetapi sebaliknya memilih untuk menahan diri.

"Kemurahan" bukan hanya berlaku manis. Orang dapat berbuat murah hati tetapi tidak berperilaku manis. Kelakuan manis lebih bermakna "dapat diterima", sedangkan kemurahan merupakan tindakan yang bermanfaat bagi orang lain tanpa peduli tindakan sebelumnya. Kata merupakan perbuatan baik yang nyata, kelembutan dalam berlaku terhadap yang lain, bersikap penuh rahmat.


"Kesetiaan" adalah mendedikasikan diri kepada sesuatu atau seseorang, misalnya pasangan hidup, atau suatu hal atau suatu kepercayaan/agama. Menjadi setia membutuhkan tekad pribadi untuk tidak menyimpang jauh dari komitmen atau janji. Tidak selalu mudah untuk menjadi setia. Iman Kristen membutuhkan kepercayaan kepada Allah.

Dalam bahasa Yunani, "prautes" dikenal sebagai "kelembahlembutan". "New Spirit Filled Life Bible" mendefinisikan kelemahlembutan sebagai "disposisi yang bertemperamen stabil, tenang, seimbang dalam roh, tidak sombong, dan dapat menguasai emosi. Kata ini diterjemahkan sebagai 'kelemahlembutan,' bukan merupakan indikasi kelemahan, melainkan kemampuan menguasai energi dan kekuatan. Orang yang mempunyai kualitas ini mampu mengampuni kesalahan, memperbaiki kekeliruan, dan menguasai jiwanya sendiri dengan baik."

Kata Yunani "egkrateia" [engkrateia] bermakna "mempunyai kuasa atas" (kata dasar "krat-" seperti pada kata "demokrat", yang berarti "pemerintahan"), atau "kepemilikan atas kelakuan sendiri." Kata yang sama dipergunakan oleh rasul Petrus dalam suratnya yang kedua pasal 1:5-7:



</doc>
<doc id="958416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958416" title="More Than This">
More Than This

"More than This" adalah sebuah lagu oleh boy band asal Inggris-Irlandia, One Direction dari album pertama mereka, "Up All Night". Lagu ini dirilis sebagai singel keempat mereka pada tanggal 25 Mei 2012. Ditulis oleh Jamie Scott serta diproduseri oleh Brian Rawling dan Paul Meehan.



</doc>
<doc id="958439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958439" title="Suki-tte Ii na yo.">
Suki-tte Ii na yo.

Seorang gadis pendiam dan sederhana bernama Tachibana Mei yang berumur 16 tahun, dia mengehabiskan waktunya bersekolah di sekolah menengah atas tanpa memiliki teman bahkan seorang kekasih karena pengelaman masa kecilnya yang menyebabkan dia percaya bahwa orang akan saling menghianati cepat atau lambat walau pun mereka adalah seorang teman. Lalu dia bertemu dengan seseorang yang sangat populer disekolahnya, Kurosawa Yamato secara tidak sengaja. Tapi Mei malah melukainya karena kesalah pahaman. Tanpa alasan yang jelas Yamato menyukai perempuan itu dan secara sepihak menyetakan bahwa mereka berdua adalah teman. Selain itu, ia tidak hanya melindungi Mei dari penguntit, tapi bagaimana dengan SEBUAH CIUMAN...?!!. Akan kan pertemanan sepihak ini dapat berubah menjadi Cinta?


Film ini akan dirilis pada tanggal 12 Juli 2014. Penulis dan direktur film ini akan ditangani oleh Asako Hyuga. Haruna Kawaguchi dan Sota Fukushi akan berperan sebagai Mei Tachibana dan Yamato Kurosawa. Film tersebut juga meluncurkan lagu yang bernama Happily, yang ditampilkan oleh boy band asal Inggris-Irlandia, One Direction. Lagu ini merupakan lagu romantis cinta mereka yang diangkat dari studio album mereka yang ke-3, "Midnight Memories", yang diluncurkan tanggal 25 November 2013.


</doc>
<doc id="958451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958451" title="VGTRK">
VGTRK

VGTRK (, "Vserossiyskaya gosudarstvennaya televizionnaya i radioveshchatelnaya kompaniya", ) adalah perusahaan kesatuan milik negara Rusia yang beroperasi beberapa saluran televisi dan radio. Penyiaran ini didirikan pada tahun 1990.







</doc>
<doc id="958454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958454" title="Nix (satelit)">
Nix (satelit)

Nix adalah satelit alami planet katai Pluto yang memiliki diameter 49,8 km. Satelit ini ditemukan bersamaan dengan satelit terluar Pluto, yakni Hydra pada Juni 2005 oleh Pluto Companion Search Team. Nama Nix terilhami oleh nama Niks, dewi malam dalam mitologi Yunani. Nix adalah satelit alami ketiga Pluto berdasarkan jaraknya dengan planet tersebut; satelit ini mengorbit di antara satelit Styx dan Kerberos.

Nix diabadikan bersamaan dengan Pluto dan satelitnya yang lain oleh wahana antariksa "New Horizons" ketika melakukan penerbangan lintas di sistem Pluto pada Juli 2015. Citra-citra yang diabadikan oleh wahana antariksa "New Horizons" menunjukkan sebuah daerah berwarna kemerah-merahan yang besar pada Nix, yang sepertinya merupakan kawah tubrukan.

Nix ditemukan oleh para peneliti dari Pluto Companion Search Team menggunakan Teleskop Luar Angkasa Hubble. Tim "New Horizons" menduga bahwa Pluto dan satelit alaminya Charon mungkin juga diiringi oleh satelit lain, karenanya mereka menggunakan Teleskop Luar Angkasa Hubble untuk mencari satelit redup di sekitar Pluto pada tahun 2005. Oleh karena kecerahan Nix sekitar 5.000 kali lebih redup dibandingkan dengan Pluto, diabadikanlah citra-citra dengan "exposure" (pencahayaan) panjang guna mencari satelit ini.

Citra-citra penemuan satelit ini diabadikan pada tanggal 15 Mei 2005 dan 18 Mei 2005. Nix dan Hydra ditemukan secara independen oleh Max J. Mutchler pada 15 Juni 2005 dan oleh Andrew J. Steffl pada 15 Agustus 2005. Penemuan ini diumumkan pada 31 Oktober 2005 setelah ditemukannya arsip citra Pluto yang diabadikan oleh Hubble pada tahun 2002. Kedua satelit alami Pluto yang baru diumumkan ini kemudian diberikan sebutan sementara S/2005 P 1 untuk Hydra dan S/2005 P 2 untuk Nix. Secara tidak resmi, tim penemu menyebut kedua satelit ini masing-masing sebagai "P1" dan "P2".

Nama Nix disetujui oleh Persatuan Astronomi Internasional dan diumumkan pada 21 Juni 2006 bersamaan dengan penamaan Hydra di Surat Edaran IAU No. 8723. Nama Nix terilhami oleh Niks (), seorang dewi malam dan ibu dari Kharon, pendayung Hades dalam mitologi Yunani. Nama kedua bulan tersebut sengaja dimulai dengan huruf "N" dan "H" untuk menghormati misi "New Horizons" ke Pluto, mirip dengan bagaimana dua huruf pertama pada nama Pluto menghormati Percival Lowell. Proposal asli untuk penamaan Nix adalah menggunakan pengejaan klasik Nyx, tetapi untuk menghindari kekeliruan dengan asteroid 3908 Nyx, pengejaannya diubah menjadi Nix, pengejaan bahasa Mesir untuk nama ini.

Nama ketampakan benda langit pada sistem Pluto berhubungan dengan mitologi dan sastra dan sejarah penjelajahan. Khususnya, nama ketampakan pada Nix harusnya berhubungan dewa-dewi malam dari sastra, mitologi, dan sejarah.

Satelit-satelit kecil Pluto, termasuk Nix, diperkirakan terbentuk dari puing-puing yang tersisa dari tubrukan besar antara Pluto dan objek sabuk Kuiper lainnya, mirip dengan bagaimana Bulan diyakini terbentuk dari puing-puing yang tersisa dari sebuah tubrukan besar Bumi. Pecahan ("ejecta") dari tubrukan tersebut menyatu membentuk satelit-satelit Pluto. Namun, hipotesis tubrukan tidak dapat menjelaskan bagaimana Nix mempertahankan permukannya yang sangat reflektif.

Nix mengorbit "barycenter" (titik pusat massa) Pluto-Charon dari jarak , di antara orbit Styx dan Kerberos. Semua satelit Pluto termasuk Nix mempunyai orbit bundar yang berada di bidang yang sama dengan orbit Charon; satelit Pluto memiliki inklinasi orbit yang sangat rendah terhadap khatulistiwa Pluto. Orbit satelit-satelit Pluto yang hampir bundar dan berada di bidang yang sama menunjukkan bahwa orbitnya telah melalui evolusi pasang surut sejak pembentukannya. Pada saat pembentukan satelit-satelit kecil Pluto, Nix mungkin memiliki eksentrisitas yang lebih banyak di sekitar "barycenter" Pluto-Charon. Orbit bundar Nix pada masa kini mungkin disebabkan oleh redaman pasang surut dari eksentrisitas orbit Nix melalui interaksi pasang surut. Interaksi pasang surut Charon pada orbit Nix akan menyebabkan Nix mentransfer eksentrisitas orbitnya kepada Charon, sehingga menyebabkan orbit Nix berangsur-angsur menjadi lebih melingkar dari waktu ke waktu.

Walaupun ukurannya belum diukur secara langsung, tetapi perhitungan menunjukkan bahwa diameternya sekitar 46 km, jika albedo geometrisnya hampir sama dengan Charon, 35%, dan 137 km, jika reflektifitasnya 4%, seperti objek-objek tergelap Sabuk Kuiper. Nix agak lebih redup dibandingkan Hydra, menunjukkan bahwa ia lebih kecil. Pada gambar penemuan, Nix 6300 kali lebih redup daripada Pluto.

Penelitian awal terlihat seperti menunjukkan bahwa Nix berwarna kemerahan seperti Pluto dan tidak seperti bulan lainnya, tetapi laporan terbaru menunjukkan bahwa Nix berwarna abu-abu seperti bulan lainnya.


</doc>
<doc id="958459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958459" title="Noraini Hashim">
Noraini Hashim

Noraini Hashim atau 'Khairani Binti Haji Mohammad Nor' adalah aktor film dan drama di Malaysia.

Ia pernah bermain sebagai guru besar dalam film remaja-komedi Adik Manja bersama Dharma Harun Al Rashid, Noor Kumalasari, Adibah Amin dan Sasha Saidin.

Dia meninggal dunia pada 19 Juli 2005.


</doc>
<doc id="958467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958467" title="Ganglion">
Ganglion

Dalam anatomi, ganglion ada sebuah bongkahan jaringan biologis. Ganglion paling banyak terbentuk dari sel saraf tubuh. Sel yang ditemukan di dalam ganglion disebut sel ganglion. Istilah ini juga kadang digunakan untuk mengacu ke istilah yang lebih spesifik yaitu sel ganglion retina

Kejadian kurang umum yang berhubungan dengan ganglion adalah kista ganglion, benjolan kecil yang umumnya muncul di tangan atau kaki, belum diyakini sebagai sel saraf.



</doc>
<doc id="958474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958474" title="Fovea">
Fovea

Fovea adalah bagian dari anatomi mata yang terletak di tengah-tengah makula, bagian dari retina.

Fovea bertanggung jawab terhadap ketajaman penglihatan yang sangat dibutuhkan manusia untuk membaca, mengendarai kendaraan atau melakukan aktivitas apapun yang memerlukan ketajaman penglihatan. Fovea dikelilingi oleh sabuk "parafovea" dan bagian luar "perifovea".

Parafovea adalah sabuk tempat sel ganglion terbentuk dengan jumlah lebih dari lima baris sel, juga bagian sel kerucut yang memiliki densitas paling tinggi. Parafovea memiliki 50 sel kerucut per 100 mikrometer, pada manusia parafovea memiliki jarak 1¼ mm dari pusat fovea.

Perifovea adalah bagian luar tempat sel ganglion terdiri dari dua sampai empat baris sel, dan di bagian ini ketajaman visaul kurang optimum. Perifovea hanya memiliki 12 sel kerucut per 100 mikometer, pada manusia parafovea memiliki jarak 2¾ mm dari pusat fovea.


</doc>
<doc id="958490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958490" title="Ekolokasi">
Ekolokasi

Ekolokasi atau disebut juga biosonar adalah sonar biologi yang digunakan oleh beberapa jenis binatang. Binatang yang memiliki kemampuan ekolokasi mengeluarkan bunyi dan mendengarkan pantulan bunyi tersebut yang dipantulkan oleh objek-objek yang ada di sekitarnya. Dengan menggunakan bunyi pantulan tersebut, binatang itu bisa mengidentifikasi keberadaan objek. Ekolokasi digunakan binatang sebagai alat navigasi untuk berkelana atau berburu.

Beberapa jenis binatang memiliki kemampuan ekolokasi, termasuk beberapa mamalia, beberapa jenis burung, seperti kelelawar, paus, lumba-lumba, juga celurut.

Istilah "ekolokasi" dicetuskan oleh Donal Griffin yang bekerja bersama Robert Galambos yang menemukan kemampuan ekolokasi pada kelelawar tahun 1938. Jauh sebelum itu, pada abad ke 18, ilmuwan Italia Lazzaro Spallanzani dengan serangkaian percobaan menyimpulkan bahwa kelelawar melakukan navigasi bukan dengan penglihatan melainkan dengan pendengaran. Pada saat itu, ekolokasi pada jenis paus belum di jelaskan, baru dua dekade setelah itu ekolokasi pada paus dijelaskan oleh Schevill dan McBride.




</doc>
<doc id="958494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958494" title="Dioptri">
Dioptri

Dioptri adalah satuan pengukuran kemampuan optikal dari sebuah lensa, cermin cekung atau cermin cembung. Dioptri dirumuskan sebagai resiprokal jarak fokus yang diukur dalam satuan meter (yakni 1/meter). Sebagai contoh, lensa 3 dioptri memiliki panjang sinar paralel terhadap fokus meter. Istilah ini diusulkan oleh Ferdinand Monoyer dari Prancis tahun 1872.

Salah satu keuntungan mengukur kekuatan lensa menggunakan kekuatan optik dibanding jarak fokusnya adalah, saat lensa yang tipis diletakkan berdekatan, kekuatannya akan meningkat. Artinya jika ada lensa 2 dioptri diletakkan bersebelahan dengan lensa 0,5 dioptri, akan menghasilkan kekuatan optik yang sama dengan lensa 2,5 dioptri.



</doc>
<doc id="958501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958501" title="Akomodasi optik">
Akomodasi optik

Akomodasi optik adalah proses yang terjadi pada mata vertebrata dimana mata mengubah kekuatan optik untuk menjaga mendapatkan gambar yang jelas pada jarak yang berubah-ubah.

Akomodasi optik terjadi secara refleks, namun dapat juga dilakukan dengan terkontrol. Mamalia, burung dan reptil mengubah kekuatan optiknya dengan mengubah bentuk lensa elastis menggunakan tubuh siliari (pada manusia dapat mencapai 15 dioptri). Ikan dan amfibia mengubah kekuatan optiknya dengan mengubah jarak antara lensa mata dan retina.

Mata manusia yang masih muda dapat mengubah fokus dari jarak tak terhingga sampai jarak 7 cm dari mata dalam waktu 350 milidetik. Perubahan yang luar biasa ini mengubah kekuatan optik sampai dengan 13 dioptri, terjadi dengan mengurangi tekanan zonular yang diinduksi oleh otot siliari. Kemampuan ini akan menurun seiring bertambahnya usia manusia.



</doc>
<doc id="958509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958509" title="Sklera">
Sklera

Sklera atau selaput keras atau selaput putih (berasal dari bahasa Yunani "skleros" artinya keras) adalah lapisan luar mata yang berwarna putih, berserat, tidak tembus cahaya, elastis dan mengandung kolagen. Pada mata manusia, keseluruhan sklera berwarna putih, kontras dengan bagian iris yang berwarna, namun pada mamalia lain, bagian sklera yang terlihat memiliki warna yang sama dengan warna iris, sehingga mata mereka terlihat tidak memiliki warna putih.

Dalam usia perkembangan embrio, sklera terbentuk dari puncak saraf. Pada anak-anak, sklera berbentuk sangat tipis dan terlihat warna kebiruan pada dasar pigmen. Menginjak usia tua, tumpukan lemak pada sklera dapat membuatnya terlihat sedikit kuning.


</doc>
<doc id="958519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958519" title="Tuan Gadang">
Tuan Gadang

Tuan Gadang adalah gelar kebesaran untuk seseorang penghulu dalam struktur pemerintahan Kerajaan Pagaruyung.

Gelar Tuan Gadang ini disebut dalam Tambo Minangkabau, disandang oleh seseorang pembesar yang berkedudukan di Batipuh, Tanah Datar. Dari beberapa versi tambo, Tuan Gadang ini merupakan salah seorang dari Basa Ampek Balai, namun versi lainnya menganggap Tuan Gadang bukanlah termasuk dalam "Basa Ampek Balai" tetapi adalah seorang panglima perang dari Raja Pagaruyung. Perbedaan penafsiran tambo tentang kedudukan Tuan Gadang kemungkinan besar dipengaruhi oleh Perang Padri, kemudian disusul perlawanan rakyat Batipuh terhadap pemerintah Hindia Belanda yang dipimpin oleh "Datuk Pamuncak", tokoh yang terakhir kali menyandang gelar Tuan Gadang tersebut. Namun dari semua versi tambo, kedudukan Tuan Gadang dalam pemerintahan Kerajaan Pagaruyung cukup tinggi dan bergengsi. Tuan Gadang dalam "Langgam Nan Tujuah", dikiaskan sebagai "Harimau Campo Koto Piliang". Selain itu ia juga memiliki kekuasaan yang kuat pada nagari tempat kedudukannya serta hak memunggut cukai pada kawasan rantau seperti Pariaman.

Pada masa awal Perang Padri, setelah jatuhnya Pagaruyung ke tangan Kaum Padri, kawasan Batipuh termasuk basis terakhir Kaum Adat di Luhak Tanah Datar yang berhasil bertahan terhadap serangan Kaum Padri. Kemudian Datuk Pamuncak yang waktu itu menyandang gelar Tuan Gadang di Batipuh, bekerja sama dengan Pemerintah Hindia Belanda memerangi Kaum Padri. Setelah ditangkapnya Sultan Tangkal Alam Bagagar atas tuduhan pengkhianatan oleh Kolonel Elout, Datuk Pamuncak Tuan Gadang di Batipuh diangkat menjadi Regent oleh Belanda. Namun perubahan administrasi pemerintah Hindia Belanda di Minangkabau serta ditolaknya permintaan Tuan Gadang untuk diakui sebagai raja di Minangkabau, mendorong rakyat Batipuh bersama Tuan Gadang pada tanggal 22 Februari 1841 melakukan perlawanan bersenjata terhadap pemerintah Hindia Belanda yang dimulai dengan menyerang pos garnisun tentara Belanda yang berada di Padangpanjang. Pengaruh perlawanan rakyat Batipuh ini cepat menyebar ke kawasan lain, menebarkan huru-hara pada kawasan Fort de Kock dan Fort Van der Capellen, di mana beberapa pejabat Eropa dan pribumi terbunuh. Perlawanan rakyat ini juga tidak lepas dari penerapan cultuurstelsel di Minangkabau. Walau perlawanan ini dapat cepat diredam oleh Belanda, Tuan Gadang sendiri berhasil ditawan dan diasingkan ke Batavia.

Setelah berakhirnya Pemberontakan Batipuh, kedudukan Tuan Gadang ini tidak lagi ada diisi oleh penghulu yang ada di Batipuh dan kemungkinan sistem pewarisan gelar tersebut diwariskan kepada pihak kemenakan sebagaimana halnya dalam sistem matrilineal yang dianut oleh masyarakat Minang.


</doc>
<doc id="958520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958520" title="Koroid">
Koroid

Koroid adalah lapisan pembuluh darah pada mata, yang terletak di antara retina dan sklera. Koroid berfungsi mengalirkan oksigen dan nutrisi ke retina.

Struktur koroid secara umum dapat dibagi menjadi empat lapisan:


</doc>
<doc id="958529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958529" title="Barthold Georg Niebuhr">
Barthold Georg Niebuhr

Barthold Georg Niebuhr () adalah seorang negarawan dan sejarawan keturunan Denmark-Jerman yang menjadi sejarawan Romawi Kuno terkemuka di Jerman serta menjadi bapak pendiri ilmu historiografi modern.

Sejarah Romawi Kuno (dibanding Yunani Kuno) lebih menimbulkan kekaguman bagi para pemikir Jerman. Pada 1810, Niebuhr menginsprisasi patriotisme Jerman kepada para mahasiswa di Universitas Berlin dengan analisisnya tentang perekonomian dan pemerintahan Romawi. Para sejarawan secara umum memandang Niebuhr sebagai pemimpin Romantisisme dan simbol dari semangat nasional Jerman yang muncul setelah kekalahan di Jena. Dia juga menggunakan pemahaman yang kuat tentang semangat klasik Abad Pencerahan dalam berbagai prasangka intelektualnya, penggunaan analisis filologi, dan penekanannya pada fenomena umum dan khusus dalam sejarah.

Ia adalah putra Carsten Niebuhr, geografer Jerman terkemuka yang tinggal di Kopenhagen. Niebuhr muda yang telah matang pikirannya pada 1794 sudah menjadi sarjana klasik yang berhasil dan mampu berbicara dalam beberapa bahasa. Setelah studi di Universitas Kiel, ia menjadi sekretaris pribadi menteri keuangan Denmark. Tapi pada 1798, ia berhenti dari jabatan tersebut dan melakukan perjalanan ke Britania Raya, menghabiskan setahun di Edinburgh belajar pertanian dan fisika.

Pada 1799 ia kembali ke Denmark, yang mana ia masuk dinas negara; pada 1800 ia menikah dan menetap di Kopenhagen. Pada 1804 dia menjadi kepala direktur Bank Nasional.

Edisi pertama karya Niebuhr "Roman History" diterjemahkan dalam bahasa Inggris oleh F. A. Walter (1827), tetapi terjemahan itu segera diganti dengan edisi kedua terjemahan Julius Hare dan Connop Thirlwall, dilengkapi oleh William Smith dan Leonhard Schmitz (edisi terakhir, 1847–1851).




</doc>
<doc id="958531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958531" title="Opsin">
Opsin

Opsin adalah protein transmembran yang sensitif terhadap cahaya, yang terikat pada aldehida vitamin A. Secara umum ada dua jenis protein yang disebut opsin. Keduanya memiliki bentuk dan fungsi yang sama.

Opsin jenis pertama terdapat pada prokariota, sedangkan binatang biasanya memiliki opsin jenis kedua. Sampai sekarang belum ditemukan ada opsin di luar kedua kelompok tadi (misalnya pada tanaman, jamur, dan lain-lain) walaupun ada yang telah melaporkan menemukan opsin pada porifera namun penemuan ini belum dikonfirmasi.




</doc>
<doc id="958552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958552" title="Kicuit batu">
Kicuit batu

Kicuit batu ("Motacilla cinerea") adalah anggota kecil dari famili kicuit, Motacillidae. Spesies ini kelihatan sama dengan Kicuit kuning, tetapi ada warna kuning yang dibatasi pada tenggorokan sampai kloaka. Jantan saat perkembangbiakan memiliki tenggorokan hitam. Spesies ini terdistribusi luas, dengan beberapa populasi yang berkembangbiak di Eropa dan Asia, serta bermigrasi ke wilayah tropis di Asia dan Afrika. Mereka biasanya terlihat di tanah berawa terbuka atau padang rumput yang mana mereka berjalan sendiri-sendiri atau berpasangan di tanah, menangkap serangga yang mengganggu. Seperti kicuit lainnya, mereka sering menggoyangkan ekornya dan terbang rendah dengan gerakan mengombak dan mereka memiliki panggilan yang tajam yang sering terdengar saat terbang.

Tubuh berukuran sedang (19 cm), ekor panjang. Tungging hijau kekuningan. Tubuh bagian bawah kuning (dewasa) atau putih (remaja).
Perbedaan dengan Kicuit kerbau: mantel abu-abu, garis sayap putih, tunggir kekuningan, ekor lebih panjang.
Iris coklat, paruh hitam kecoklatan, kaki abu-abu kemerahjambuan.
Terbang sangat cepat, melompat-lompat di bebatuan, bertengger atau berjalan sambil mejentik-jentikkan ekor.

Kicuit batu memiliki habitat di aliran sungai kecil berbatu, padang rumput alpin. Makanan: serangga kecil, krustasea.




</doc>
<doc id="958571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958571" title="Arabes">
Arabes

Arabes adalah motif artistik berdasarkan penerapan pengulangan pola-pola bentuk geometri dan pola kombinasi yang beragam; bentuk-bentuk ini sering menggunakan tema tanaman (flora) dan kadang-kadang juga bertemakan hewan (fauna). Arabes adalah, sebagaimana dibayangkan dalam namanya, unsur-unsur kesenian Islam yang sering ditemui menghiasi dinding masjid. Pilihan bentuk-bentuk geometri yang harus digunakan dan bagaimana mereka harus diformat didasarkan pada pandangan Islam terhadap dunia. Untuk Muslim, bentuk-bentuk ini, diambil bersama-sama, merupakan pola yang tak terhingga yang melampaui dunia lahiriah yang terlihat. Untuk kebanyakan orang di dunia Islam, mereka dengan beton melambangkan yang tak terbatas, dan karena itu ia tidak berbasis atau memiliki penyebab sekaligus melambangkan sifat penciptaan Tuhan (Allah). Kini, ada juga artis menggunakan unsur-unsur Islam untuk menyampaikan semangat spiritual yang tertentu tanpa ikonografi dari seni rupa Kristen.

Kesalahan dalam pengulangan mungkin sengaja diperkenalkan sebagai menunjukkan kerendahan hati oleh seniman yang percaya bahwa hanya Allah yang bisa menghasilkan kesempurnaan, walaupun teori ini masih diperdebatkan.

Geometri karya seni dalam bentuk Arabes tidak digunakan secara luas di Timur Tengah atau Basin Mediterania sampai zaman keemasan Islam datang. Selama waktu ini, teks-teks kuno pada Yunani dan dunia Yunani-Romawi matematika dan juga matematika India diterjemahkan ke dalam Bahasa Arab di Rumah Kebijaksanaan, seorang akademisi badan riset di Baghdad. Seperti yang kemudian Eropa yang Renaissance yang diikuti, matematika, sains, sastra dan sejarah telah dimasukkan ke dalam dunia Islam dengan besar, sebagian besar reaksi positif.

Karya-karya tokoh - tokoh kuno seperti Plato, Euclid, Aryabhata dan Brahmagupta yang banyak dibaca kalangan terpelajar dan maju lebih lanjut dalam rangka memecahkan masalah-masalah matematika yang muncul karena kebutuhan masyarakat Islam dalam menentukan Kiblat dan waktu Shalat dan Ramadan.

Arabes merupakan satu cabang seni yang terdiri dari berbagai bentuk-bentuk geometris yang berulang yang kadang-kadang disertai oleh kaligrafi. Ettinghausen et al. menggambarkan Arabes sebagai "desain tumbuhan yang terdiri dari penuh ... dan setengah palmette sebagai suatu pola yang terus-menerus tanpa akhir ... di mana setiap daun tumbuh keluar dari ujung lain." Kepada pemeluk agama Islam, Arabes merupakan simbol satunya kepercayaan dan jalan dimana tradisi kebudayaan Islam dilihat oleh perspektif dunia.
Untuk para penganut Islam, Arabes adalah simbol iman mereka bersatu dan cara di mana budaya Islam tradisional dipandang dunia.

Ada dua mode dalam Arabes. Pertama adalah prinsip-prinsip yang mengatur tatanan dunia. Prinsip-prinsip ini mencakup dasar-dasar yang benar apa yang membuat suara dan objek struktur, dengan ekstensi, indah. Pada mode pertama, masing-masing mengulang-ulang bentuk geometri memiliki simbolisme dianggap berasal dari itu. Misalnya, persegi, dengan empat sama sisi, merupakan simbol dari unsur-unsur yang sama pentingnya alam: bumi, udara, api dan air. Tanpa salah satu dari empat, dunia fisik, yang diwakili oleh sebuah lingkaran yang menggambarkan alun-alun, akan runtuh pada dirinya sendiri dan tidak ada lagi. Mode kedua adalah berdasarkan bentuk sifat mengalir tanaman. Mode ini mengingatkan pada perempuan tentang sifat kehidupan memberi. Selain itu, pada pemeriksaan dari banyak contoh sendi-sendi seni, beberapa orang berpendapat bahwa pada kenyataannya ada mode ketiga, mode dari kaligrafi Arab.

Alih-alih mengingat sesuatu yang terkait 'sejati' (realitas dunia spiritual), untuk Muslim kaligrafi adalah ekspresi seni yang tertinggi; seni kata yang diucapkan (dengan persneling pikiran dan sejarah). Dalam Islam, dokumen yang paling penting untuk diteruskan secara lisan, tentu saja, dalam Al Qur'an. Peribahasa dan ayat-ayat dari Al-Quran dapat dilihat dalam seni Arabes. Yang datang bersama-sama dari ketiga bentuk menciptakan Arabes, dan ini merupakan cerminan dari kesatuan yang timbul dari perbedaan (prinsip dasar Islam).

Ada persamaan besar antara karya seni Arabes dari kawasan geografis yang sangat berbeda. Pada kenyataannya, kesamaan begitu menonjol, sehingga kadang-kadang sulit untuk para anggota untuk mengatakan di mana gaya tertentu seni Arabes ini berasal. Alasan untuk ini adalah bahwa sains dan matematika yang digunakan untuk membangun endy karya seni bersifat universal. Oleh karena itu, untuk sebagian besar umat Islam, karya seni yang terbaik yang bisa dibuat oleh manusia untuk digunakan dalam Masjid adalah karya seni yang menampilkan urutan dan kesatuan yang mendasari alam.



</doc>
<doc id="958618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958618" title="Pepper Keibu">
Pepper Keibu

Ini adalah singel cover pertama mereka setelah singel "Morning Musume no Hyokkori Hyōtanjima" lebih dari lima setengah tahun sebelumnya. Dua lagu di single ini merupakan karya Yū Aku yang ditulis pada tahun 1970. Pepper Keibu merupakan cover dari single pertama duo Pink Lady, yang telah terjual lebih dari satu juta kopi pada tahun 1976. Lagu "B-side," "Romance", adalah cover dari single kedua penyanyi Hiromi Iwasaki, yang memuncaki tangga lagu Oricon pada tahun 1975.

Single ini dirilis dalam dua edisi terbatas "A" dan "B", dengan sampul yang berbeda: edisi terbatas "A" berisi DVD ekstra "making of", edisi terbatas "B" berisi bonus mini "photobook". Singel ini mencapai posisi # 3 di chart mingguan Oricon, bertahan di chart selama enam minggu. dan terjual 46.067 kopi. Singel V mencapai #3 Oricon, bertahan selama empat minggu, dan terjual 9.231 kopi.




</doc>
<doc id="958633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958633" title="Khan Academy">
Khan Academy

Khan Academy adalah organisasi pendidikan non-profit yang didirikan pada 2006 oleh Salman Khan, lulusan MIT dan Harvard Business School. Dengan misi "menyediakan pendidikan berkualitas tinggi untuk semua orang di mana saja", situs webnya menyediakan koleksi online gratis dari sekitar 3200 kuliah mikro via tutorial video yang tersimpan di YouTube yang mengajarkan matematika, sejarah, keuangan, fisika, biologi, kimia, astronomi, kosmologi, ilmu komputer, kesehatan, kimia organik, ekonomi, sejarah seni, dan pendidikan kewarganegaraan Amerika.



</doc>
<doc id="958634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958634" title="Daftar tokoh Madura">
Daftar tokoh Madura

Daftar tokoh Madura dibawah ini berisi nama tokoh-tokoh dari suku Madura. Daftar ini belumlah lengkap, para pembaca dipersilakan ikut melengkapinya dengan baik agar bermanfaat bagi pembaca.












</doc>
<doc id="958641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958641" title="ChatON">
ChatON

ChatOn adalah aplikasi pengirim pesan("messenger") buatan Samsung yang hadir pada ponsel. ChatOn memiliki kemampuan mengirim pesan untuk lintas platform dengan melalui jalur data internet. ChatOn di kembangkan oleh Samsung dan hadir bukan hanya terbatas untuk ponsel-ponsel buatan Samsung, tetapi dapat digunakan pada merk lain.


Berbeda dengan BlackBerry Messenger(BBM) yang menggunakan PIN dan hadir pada ponsel RIM, ChatOn menggunakan nomor ponsel sebagai ID (identitas) pengguna saat menambah teman. Untuk penggunaan Web, digunakan "Samsung Account" untuk "login".



</doc>
<doc id="958642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958642" title="Berkik-gunung amerika">
Berkik-gunung amerika

Berkik-gunung Amerika adalah spesies burung wader yang kecil dan gemuk yang terutama ditemukan di bagian timur Amerika Utara. Burung ini menghabiskan lebih banyak waktu di semak-semak, tempat yang terbaik untuk melakukan kamuflase.

Di Amerika burung ini banyak diburu, sehingga lebih kurang 540.000 mati setiap tahun ditangan pemburu.

Berkik-gunung Amerika adalah satu satunya spesies berkik yang mendiami Amerika Utara. Meskipun masih satu spesies dengan burung wader, burung ini umumnya hidup di dataran tinggi.

Populasi burung ini terus menurun dengan rata rata penurunan lebih dari 1 persen pertahun sejak tahun 1960 an. Kebanyakan pihak mengatakan turunnya populasi ini disebapkan oleh membukaan hutan dan pembangunan daerah perkotaan.

Berkik gunung Amerika memiliki tubuh yang gemuk, kaki pendek, kepala besar, bulat, dan paruh yang panjang dan lurus. Burung dewasa memiliki panjang 25 sampai 30 cm, dan berat 140 sampai 230 g. Burung betina biasanya lebih besar dari burung jantan. Paruhnya memiliki panjang 6.3 sampai 7.0 cm.

Burung ini memiliki bulu dengan nuansa cokelat, abu-abu, dan hitam. Bagian dada dan samping bervariasi dari putih kekuningan sampai merah kecokelatan. Tengkuk kepala berwarna hitam, dengan tiga atau empat garis melintang berwarna kecoklatan. Kaki dan jari kaki, yang kecil dan lemah, bervariasi dari abu-abu kecoklatan sampai coklat kemerahan.

Berkik gunung Amerika memiliki mata besar yang terletak di kepala bagian atas, dan memiliki daerah visual yang sangat lebar, 360° pada bidang horisontal dan 180° pada bidang vertikal.

Berkik gunung menggunakan paruh panjang untuk menggali tanah saat mencari makananan, umumnya invertebrata seperti cacing tanah.
Pada paruhnya memiliki susunan tulang serta otot yang unik, yang memungkinkan burung ini membuka dan menutup ujung paruh atasnya ketika paruhnya sedang berada di dalam tanah.




</doc>
<doc id="958650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958650" title="Platinum 9 Disc">
Platinum 9 Disc

Album ini berisi tiga belas lagu, termasuk lima buah lagu dari single yaitu Kanashimi Twilight, Onna ni Sachi Are, Mikan, Resonant Blue, Naichau Kamo dan delapan buah lagu baru yaitu dua lagu dinyanyikan secara bersama-sama, tiga buah lagu dinyanyikan oleh tiga anggota dan tiga buah lagu solo yang dinyanyikan oleh Aika Mitsui, Sayumi Michishige dan Eri Kamei. Platinum 9 Disc adalah album pertama dua anggota asal Cina dari "generasi ke-8", Jun Jun dan Lin Lin, dan album pertama setelah kelulusan Hitomi Yoshizawa dan Miki Fujimoto (mengundurkan diri) dua terakhir tidak dikreditkan pada album meskipun mereka berpartisipasi dalam Kanashimi Twilight sebelum kelulusan mereka.



Total Penjualan: 19,143 (pada 19 April 2009)



</doc>
<doc id="958655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958655" title="Elang merah">
Elang merah

Elang merah adalah burung pemangsa yang berukuran sedang, satu keluarga dengan burung elang. Spesies ini merupakan endemik yang ada di wilayah Palearctic barat di Eropa dan barat laut Afrika, meskipun sebelumnya juga terjadi di luar di Iran utara Burung ini termasuk jenis yang langka.

Elang merah memiliki panjang 60–66 cm, dengan rentang sayap 175–179 cm. Burung jantan memiliki berat 800–1,200 gram dan burung betina memiliki berat 1,000–1,300 gram. Ini adalah burung yang elegan, terbang melambung dengan mengandalkan sayapnya yang panjang, dan memutar ekor panjangnya untuk mengubahan arah. Bulu pada bagian tubuh, ekor atas dan sayap atas berwarna merah kecoklatan. Sayap utama berwara putih dan kontras dengan warna hitam dan gelap pada ujungnya. Pada burung muda, bagian dada dan perut berwarna cerah kekuning-kuningan.



</doc>
<doc id="958671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958671" title="Tetrakromatik">
Tetrakromatik

Tetrakromatik adalah kondisi dimana mata mampu membedakan empat kanal warna yang berbeda, atau memiliki empat jenis sel kerucut yang berbeda pada matanya.

Kebanyakan burung adalah binatang tetrakromatik. Tetrakromatik juga diduga ada pada beberapa spesies seperti ikan, amfibia, reptil, arachnida, dan serangga.
Secara umum, manusia memiliki tiga sel kerucut sehingga menjadi trikromatik, namun, pada intensitas cahaya yang rendah sel batang dapat menyebabkan sedikit penglihatan warna, memberikan sebuah daerah kecil tetrakromatik pada manusia.

Pada manusia, dua gen sel kerucut terletak pada kromosom X. Pada seorang wanita, ada kemungkinan memiliki dua kromosom X yang berbeda pada sel kerucutnya yang mengakibatkan perbedaan pigmen pada sel kerucut, sehingga dari lahir sudah memiliki kemampuan tetrakromatik. Sebuah penelitian mengatakan 2-3% wanita di dunia kemungkinan memiliki sel kerucut keempat yang secara teori meningkatkan kemampuan membedakan warna. Penelitian lain mengatakan sekitar 50% wanita dan 8% pria kemungkinan memiliki empat pigmen warna.

Masih diperlukan penyelidikan lebih lanjut mengenai tetrakromatik pada manusia. Dua orang yang diduga memiliki tetrakromatik yakni:
Kedua kasus tersebut belum ada yang diverifikasi lebih mendalam.




</doc>
<doc id="958672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958672" title="B.H. Liddell Hart">
B.H. Liddell Hart

Sir Basil Henry Liddell Hart (), biasanya dikenal sebelum gelar knighthood sebagai Kapten B. H. Liddell Hart, adalah seorang tentara Inggris, sejarawan militer dan ahli teori antar perang terkemuka.



</doc>
<doc id="958674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958674" title="Pulau Sisters">
Pulau Sisters

Pulau Sisters merupakan sebuah pulau yang terletak di Singapura.



</doc>
<doc id="958751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958751" title="Ryan Briscoe">
Ryan Briscoe

Ryan Briscoe () merupakan seorang pembalap mobil profesional dari Australia yang membalap di balapan mobil roda terbuka dan balap mobil sports di Eropa dan Amerika Serikat.

Saat ini Briscoe membalap di ajang Seri IndyCar dengan bergabung bersama Penske Racing



</doc>
<doc id="958753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958753" title="Pelapis">
Pelapis

Pelapis adalah adalah suatu bahan yang digunakan untuk melapisi bangunan dari kebocoran atau meresapnya air ke dalam bangunan tersebut. Biasanya pelapis digunakan pada dinding, atap rumah atau lantai kamar mandi.


</doc>
<doc id="958761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958761" title="Drie Warnanta">
Drie Warnanta

Drie Warnanta atau lebih dikenal Drie FM () adalah bassist asal Indonesia. Dia mendapatkan nama Drie FM karena bergabung dengan grup musik Five Minutes sejak awal berdiri hingga sekarang.

Drie bertemu dengan Ricky FM dan membentuk grup musik Five Minutes sejak tahun 1994 hingga sekarang.



</doc>
<doc id="958765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958765" title="Jeff Hammond">
Jeff Hammond

Jeff Hammond () adalah seorang jurnalis NASCAR dari Amerika Serikat. Saat ini, ia adalah seorang komentator di NASCAR on Fox, serta pemilik tim balap Red Horse Racing yang turun di ajang NASCAR Camping World Truck Series. Jeff juga sering mengisi kolom reguler miliknya sendiri di situs foxsports.com yang berisikan pendapat serta analisis mengenai lomba dan sisi lain NASCAR Seri Piala Sprint.

Jeff sering disebut sebagai Hollywood Hammond oleh rekannya sesama jurnalis di Fox Sports Darrell Waltrip. Jeff merupakan alumnus dari East Carolina University.



</doc>
<doc id="958770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958770" title="Chris Myers">
Chris Myers

Christopher Patrick "Chris" Myers () merupakan seorang pembawa acara olahraga dari Amerika Serikat. Saat ini ia bergabung bersama stasiun televisi Fox Sports.

Selama lebih dari 20 tahun, Myers telah berpengalaman meliput beragam acara olahraga, diantaranya Super Bowl, Final NBA, Olimpiade dan balap NASCAR terutama Daytona 500.

Myers saat ini tinggal di Hollywood, California bersama istri dan anaknya Alex. Pada bulan Februari 2012, anak Myers, Christopher meninggal dunia akibat kecelakaan mobil tidak jauh dari rumahnya.



</doc>
<doc id="958787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958787" title="Piala Moldova">
Piala Moldova

Piala Moldova () adalah kejuaraan nasional sepak bola di Moldova. Mulai diselenggarakan sejak 1992, pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya.



</doc>
<doc id="958791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958791" title="Trikromasi">
Trikromasi

Trikromasi adalah kondisi di mana mata mampu membedakan tiga kanal warna yang berbeda, atau memiliki tiga jenis sel kerucut yang berbeda pada matanya. Teori trikromatik dicetuskan pada abad ke 18 oleh Thomas Young yang mengatakan bahwa penglihatan warna adalah hasil dari tiga jenis sel fotoreseptor yang berbeda. Teori ini dikembangkan oleh Hermann von Helmholtz dengan menggunakan percobaan pencocokan warna yang menunjukkan bahwa manusia dengan penglihatan normal membutuhkan tiga panjang gelombang untuk menciptakan rentang warna yang normal. Bukti fisiologi tentang teori trikromatik diberikan oleh Gunnar Svaetichin pada tahun 1956.

Primata adalah satu-satunya mamalia plasenta dengan trikromatik.
Di dalam mata memiliki tiga jenis sel kerucut, masing-masing sel kerucut mengandung pigmen warna yang berbeda (opsin). Sel kerucut gelombang pendek (S) () memiliki puncak sensitifitas pada warna biru, Sel kerucut gelombang menengah (M) () memiliki puncak sensitifitas pada warna hijau dan Sel kerucut gelombang panjang (L) () memiliki puncak sensitifitas pada warna kuning-hijau.

Penglihatan warna trikromatik adalah kemampuan manusia dan beberapa jenis spesies lain untuk melihat warna-warna yang berbeda. Ini dimungkinkan dengan interaksi antara ketiga jenis sel kerucut untuk mendeteksi warna. Teori warna trikromatik berawal pada abat ke-18, ketika Thomas Young mengusulkan bahwa penglihata warna adalah hasil dari tiga sel photoreceptor. Herman von Helmholtz kemudian mengembangkan ide Young dengan menggunakan eksperimen pencocokan warna yang menunjukkan bahwa orang dengan penglihatan normal membutuhkan tiga panjang-gelombang untuk membuat kisaran warna normal. Bukti fisiologi dari teori trikromatik didapatkan kemudian oleh Gunnar Svaetichin (1956).




</doc>
<doc id="958794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958794" title="Piala Montenegro">
Piala Montenegro

Piala Montenegro (Bahasa Montenegro: "Crnogorski fudbalski kup", "Црногорски фудбалски куп") adalah kejuaraan nasional sepak bola di Montenegro. Mulai diselenggarakan sejak 2006, pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya.



</doc>
<doc id="958802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958802" title="Oke">
Oke

Oke adalah kata untuk menyatakan setuju. Kata ini berasal dari ragam cakapan bahasa Inggris okay (juga dieja OK, O.K.) yang menunjukkan persetujuan, penerimaan, permufakatan, pembenaran, atau pengakuan. "Okay" diterima sebagai kata serapan dalam berbagai bahasa di dunia.
Hingga kini tidak ada konsensus tentang asal usul kata "okay".

Pada pertengahan 1960-an, penyanyi folk Pete Seeger menulis lagu "All Mixed Up" yang liriknya berisi kata "okay". Menurutnya, kata "okay" berasal dari bahasa Indian Choctaw, seperti cenderung disetujui oleh kamus-kamus pada waktu itu. Tiga buku rujukan terbitan Amerika Serikat, (Webster's, New Century, Funk & Wagnalls) mengutip bahasa Choctaw sebagai kemungkinan asal usul kata "okay" hingga akhir 1961.

Bukti-bukti terawalnya berasal dari karya-karya misionaris Cyrus Byington dan Alfred Wright pada tahun 1825. Ketika menerjemahkan Alkitab, kedua misionaris ini mengakhiri banyak kalimat mereka dengan partikel "okeh" (sering di akhir kalimat) yang berarti "demikianlah" (""it is so"").
Pencarian di Byington's "Dictionary of the Choctaw Language" menegaskan kelumrahan partikel "okeh".

Bahasa Choctaw dituturkan orang di Amerika Serikat Tenggara. "Lingua franca" di kawasan ini adalah Mobilian Jargon yang didasarkan pada Choctaw-Chickasaw, dua rumpun bahasa Muskogee. Bahasa ini khususnya dipakai untuk berkomunikasi dengan orang Cherokee (rumpun bahasa Iroquoi).

Etimologi yang kini diberikan sebagian besar buku-buku rujukan berdasarkan survei sejarah awal kata-kata dalam media cetak yang ditulis oleh Allen Walker Read dalam bentuk seri enam artikel untuk jurnal "American Speech" pada tahun 1963 dan 1964. Ia melacak penyebaran dan evolusi kata-kata yang diterbitkan dalam koran-koran Amerika Serikat dan dokumen tertulis lainnya, serta kemudian penyebarannya ke seluruh dunia. Ia juga mendokumentasikan kontroversi kata "okay" dan sejarah etimologi rakyat yang menyertainya; keduanya saling tumpang tindih dengan sejarah kata itu sendiri. Artikel yang ditulis Read sama sekali tidak pernah diperiksa secara teliti oleh ahli bahasa Choctaw dan ahli bahasa Afrika Barat.

Dalam argumentasinya, Read menulis bahwa awal kemunculan kata "okay" bersamaan dengan tren "salah ejaan komikal" di Amerika Serikat serta pembentukan dan penggunaan akronim berdasarkan pola-pola tuturan kolokial.

Tren salah eja di tengah masyarakat diperkirakan telah dipakai dalam bahasa tertulis maupun lisan Inggris Amerika selama satu dekade atau lebih sebelum muncul di surat kabar. "OK"' sebagai singkatan dari ""all correct"", nantinya ditambah dengan variasi ejaan lain seperti ""Oll Korrect"" atau bahkan ""Ole Kurreck"".

Istilah OK terlihat telah dikenal secara nasional pada tahun 1840. Pendukung partai politik Demokrat mengklaim pada Pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 1840 bahwa OK adalah singkatan dari "Old Kinderhook," julukan untuk kandidat presiden partai Demokrat, Martin Van Buren yang berasal dari Kinderhook, NY sekaligus anak didik Andrew Jackson. "'Vote for OK' terdengar lebih keren daripada nama Belanda-nya." Sebagai balasan, pendukung Partai Whig yang menjadi lawannya, mengejek "OK" sebagai singkatan dari ""Oll Korrect"", untuk kebiasaan salah eja yang dilakukan Andrew Jackson. Publisitas nasional yang menyertai pemilu sepertinya merupakan peristiwa penting dalam sejarah kata "okay"', sekaligus memopulerkannya secara tiba-tiba di seluruh Amerika Serikat.
Read awalnya pada tahun 1941 mengusulkan "Old Kinderhook" sebagai asal usul kata "okay". Namun bukti-bukti yang diberikannya dalam artikel itu agak lemah, dan hubungannya dengan "Oll Korrect" tidak dijelaskan secara memadai. Ada berbagai sanggahan terhadap etimologi dari Read, di antaranya menurut Heflin dalam artikelnya yang diterbitkan pada tahun 1962. Meskipun demikian, makalah-makalah Allen Walker Read yang diterbitkan tahun 1963-1964 membungkam sebagian besar orang skeptis. Etimologi Read diterima langsung secara luas, dan bahkan tanpa keragu-raguan dijadikan rujukan oleh sebagian besar kamus. Bantahan teori Read secara panjang lebar diberikan oleh Jim Fay, Ph.D.
di situs web The Ilinois Prairie Info.



</doc>
<doc id="958803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958803" title="Piala Sepak Bola Norwegia">
Piala Sepak Bola Norwegia

Piala Sepak Bola Norwegia () adalah kejuaraan nasional sepak bola di Norwegia. Mulai diselenggarakan sejak 1902, pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya.



</doc>
<doc id="958812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958812" title="Rossiya 1">
Rossiya 1

Rossiya 1 () adalah saluran televisi milik negara Rusia yang didirikan pada tahun 1991. Saluran ini dioperasikan oleh Perusahaan Penyiaran Televisi dan Radio Semua Negara Rusia (VGTRK).. Saluran Rossiya sebelumnya dikenal sebagai RTR (). Rossiya 1 memiliki penonton terbesar kedua di televisi Rusia. Dalam seminggu khas, saluran ini dilihat oleh 75% dari tokoh perkotaan Rusia, dibandingkan dengan 83% untuk saluran terkemuka, Channel One. Dua saluran mirip dalam politik mereka, dan mereka bersaing secara langsung di hiburan. Rossiya 1 memiliki banyak variasi dan penyiaran daerah dalam berbagai bahasa.



</doc>
<doc id="958815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958815" title="Piala Prancis">
Piala Prancis

Piala Prancis () adalah kejuaraan nasional sepak bola di Prancis. Mulai diselenggarakan sejak 1917, pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya.



</doc>
<doc id="958821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958821" title="Rumah Yatim Indonesia">
Rumah Yatim Indonesia

Rumah Yatim Indonesia bukanlah sebuah panti asuhan yang ada pada umumnya, karena didalamnya ada anak-anak yang belum mencapai mukallaf, tapi telah terputus nafkah dan kasih sayang dari orang tua dan keluarganya, rumah yatim ini juga merupakan rumah tempat untuk memproses kemandirian anak-anak dari masyarakat yang umum lainnya.

Rumah Yatim Indonesia adalah lembaga, fasilitator dan mediator untuk membantu para yatim dan dhu'afa mendapatkan haknya untuk dapat mengenyam hidup dan pendidikan yang layak ditempat mereka berada saat ini, Rumah Yatim Indonesia siap bersinergi kepada semua pihak baik secara kelembagaan maupun personal yang ingin memberikan kontribusi dan solusi real dalam memberdayakan para yatim dan dhu’afa serta masyarakat umum lainnya. Berharap dari sini akan lahir manusia-manusia shaleh yang siap membantu ummat dan menduplikasi sistem pendidikan dan pembinaan yang solutif ini ke seluruh Nusantara.

Permasalahan anak yatim dan Dhuafa dimasa krisis ekonomi yang semakin tidak menentu ini sungguh tidak sama dengan anak-anak yang berada dalam jaminan dan perlindungan orangtuanya khususnya pendidikan dan masa depannya. Lembaga pendidikan yang berkualitas jelas tak terjangkau oleh mereka, sementara pendidikan yang katanya "gratis" mutunya dipertanyakan, yang gratis dan berkualitas masih sangat langka dan tidak sebanding dengan jumlah mereka yang semakin meningkat.
Kita juga melihat dan menyaksikan Panti Asuhan yatim dan dhua’fa telah ribuan didirikan oleh pemerintah dan LSM, tugas mereka hanya sekadar memberi makan, tempat tinggal dan pendidikan ala kadarnya sampai maksimal usia SLTA, lulus SLTA masih belum mampu mandiri dan tetap menjadi beban keluarga dan masyarakat.
Tahun 1997, kami mendirikan panti asuhan dengan nama HUSNUL KHOTIMAH di Jatibening-Bekasi karena terpanggil ingin ikut andil memberikan solusi untuk para yatim dan dhu’afa, sama seperti panti asuhan pada umumnya hanya kepada para anak asuh kami berikan tambahan berbagai 'life skill' seperti elektronika, teknisi komputer, operator komputer, desain grafis, dan kewirausahaan serta melibatkan mereka dalam berbagai kegiatan operasional yayasan, hasilnya cukup menggembirakan para alumni mampu hidup mandiri dan siap kerja. Sampai akhirnya kami harus tergusur karena gedung tempat kami beraktivitas diminta oleh pemiliknya karena sebuah musibah.
Pada 2 Mei 2008, untuk melanjutkan program yang telah kami lakukan dan memberikan solusi secara totalitas untuk para yatim dan dhu’afa serta masyarakat umum lainnya sebagai sebuah bukti atas segala kontribusi dan amanah yang pernah dipercayakan kepada kami. Kami mendirikan RUMAH YATIM INDONESIA dibawah legalitas YAYASAN HUSNUL KHOTIMAH & YAYASAN BANTU, sebagai Pusat kegiatan dan miniatur sistemnya bertempat di Jl.Tangkuban Perahu A-73 Perum Masnaga Jakasampurna – Bekasi Barat yang selanjutnya pada tanggal 28 Februari 2009 pengurus berinisiatif untuk membuat Yayasan Rumah Yatim Indonesia di Tasikmalaya karena adanya dukungan dari simpatisan yang memberikan Rukonya kepada RYI, alhamdulillah akhirnya terbangun juga pusat kegiatan RYI di Tasikmalaya.


Official Site: Rumah Yatim Indonesia



</doc>
<doc id="958822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958822" title="Piala Polandia">
Piala Polandia

Piala Polandia (, ) adalah kejuaraan nasional sepak bola di Polandia. Mulai diselenggarakan sejak 1925, pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya.

Daftar juara Piala Polandia dari tahun ke tahun adalah sebagai berikut:
Wlkp.



</doc>
<doc id="958831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958831" title="Waskito">
Waskito

Waskito ()adalah mantan pemain sepak bola legendaris Indonesia yang bermain untuk Persebaya Surabaya, klub sepak bola Indonesia. Ia berposisi sebagai penyerang.

Waskito mengawali karier sebagai pemain sepak bola ketika mengikuti TC di Salatiga, Jawa Tengah. Dari sanalah bakatnya kemudian terasah.

Pada tahun 1967, ia kemudian terpilih dalam skuat Persebaya Surabaya. Ketika itu ia bersama pemain muda lainnya Abdul Kadir.

Debutnya di Kejurnas PSSI sangat mengesankan. Pada tanggal 22 Oktober 1975, ia mencetak gol pertamanya di Kejurnas PSSI ini dengan mencetak satu gol dan membuat kedudukan menjadi 5–0 untuk Persebaya ketika bertemu dengan PSL Langkat. Gol lainnya juga ia ciptakan ketika timnya sanggup menang atas PPSM Magelang 4–0 dan menahan imbang Persipal Palu 2–2. Masing-masing ia mencetak 1 gol dalam satu pertandingan. Akhirnya Persebaya lolos ke perempat final dengan menduduki peringkat dua dibawah Persipal Palu dengan raihan poin yang sama yaitu 6 namun kalah selisih gol.

Di partai perempat final yang digelar di Stadion Utama Senayan, ia sanggup membawa timnya menang 7–0 atas Persema Malang. Ia mencetak dua gol dan golnya yang kedua sekaligus menjadi penentu kemenangan bagi timnya. Dalam pertandingan lainnya di babak perempat final, ia juga mencetak gol penalti di menit 22 ketika menghadapi PSMS Medan dan juga ketika menghadapi Persiraja Banda Aceh dan golnya sekaligus menjadi gol penyeimbang. Namun di partai semfinal yang digelar pada hari Kamis, 6 November 1975, timnya harus menyerah dari Persija Jakarta 2–0 lewat gol Iswadi Idris dan Risdianto. Dalam partai perebutan tempat ketiga, ia berhasil membawa Persebaya unggul atas Persipura di menit 35 sekaligus membawa timnya menang 4–2.

Pada tahun 1971, ia terpilih untuk masuk dalam jajaran skuat timnas Indonesia yang akan dipersiapkan menuju ke Olimpiade 1972 di Yangon, Birma. Selebihnya inilah skuat tim Pra Olimpiade 1972:


Pelatih: Djamiat Dalhar

Pada pertandingan pertama, yaitu tanggal 20 Maret 1971, Indonesia berhasil menang 4–0 atas . Berkat umpannya kepada Iswadi Idris pada menit ke-26, Indonesia berhasil unggul 3–0 dan kemudian ditutup dengan gol dari "Si Kancil" Abdul Kadir pada menit terakhir babak kedua. Kemudian pada pertandingan kedua, Indonesia berhasil mencukur India 4-2, tetapi pada pertandingan terakhir, Indonesia harus kalah dari 0–1. Dan hasil ini membuat Indonesia gagal lolos ke babak semifinal Pra Olimpiade 1972.

Pada tanggal 19 April 1974, Indonesia kedatangan timnas asal Amerika Latin, . Sebenarnya kedua tim memanfaatkan laga persahabatan ini sebagai laga uji coba. Bagi Uruguay, ini sebagai pertandingan uji coba untuk menghadapi pertandingan Piala Dunia FIFA 1974. Sedangkan bagi Indonesia sendiri, laga ini bertujuan untuk laga uji coba ketika bertanding di Turnamen HUT Kota Jakarta 1974. Konon kursi kepelatihan Indonesia ketika itu berpindah dari Wiel Coerver ke Djamiat Dalhar dan ban kapten timnas berpindah ke tangan Aang Witarsa.
Sayangnya timnas Uruguay ketika itu tidak membawa pemain intinya. Susunan pemain Indonesia ketika itu adalah: Ronny Paslah, Anwar Ujang, Subodro, Sutan Harhara, Jacob Sihasale, Nobon Kayamudin, Andi Lala, Anjas Asmara, Risdianto, Abdul Kadir, dan Waskito. Dalam pertandingan yang digelar di Stadion Istora Senayan, Uruguay harus takluk dari Indonesia 2–1. Gol Indonesia ketika itu dicetak oleh Anjas Asmara pada menit ke-30 dan Abdul Kadir pada menit ke-89. Sedangkan, gol Uruguay dicetak melalui Juan Silva pada menit ke-55.

Karena tidak mau merasa malu, akhirnya mereka meminta pertandingan ulang. Dalam pertandingan ulang yang diadakan tanggal 21 April, Indonesia kembali menerima kekalahan tipis dengan skor 2–3.


</doc>
<doc id="958857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958857" title="Perkici flores">
Perkici flores

Perkici flores adalah burung jenis bayan yang endemik di Pulau Flores Indonesia. Dahulu beberapa peneliti masih memasukkan Perkici Flores sebagai sub-spesies dari Perkici pelangi, tetapi sejak dilakukannya review ulang oleh Schodde, R. & I. J. Mason pada tahun 1997 semakin meyakinkan banyak pihak bahwa Perkici Flores sebaiknya diperlakukan sebagai spesies tersendiri.

Perkici flores mempunyai tubuh berukuran 23 cm. Dewasa: secara umum berwarna hijau dan kuning limun; kepala depan dan kekang bercoret biru/hijau muda, sedangkan bagian kepala lainnya bercoret hijau cerah; penutup sayap bawah hijau/kuning.

Merupakan burung endemik pulau Flores, menghuni tepi hutan primer, hutan sekunder, tegalan dan perkebunan sampai ketinggian 1400m. Burung yang cukup umum, meskipun dengan daerah persebaran yang terbatas. Sering ditemukan terbang dengan jenis paruh-bengkok lain dalam kelompok kecil yang berisik. Memakan nektar bunga, buah ara dan sesekali serangga.



</doc>
<doc id="958859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958859" title="HTC One S">
HTC One S

HTC One S (nama kode Ville) merupakan smartphone yang dirancang dan diproduksi oleh HTC sebagai bagian dari seri HTC One yang dijalankan menggunakan sistem operasi Android mobile dengan HTC Sense. Secara resmi HTC One S diumumkan oleh HTC pada tanggal 26 Februari 2012, dan dirilis resmi pada tanggal 2 April 2012.

HTC One S menggunakan layar Super AMOLED dengan diagonal 4,3 inci dan resolusi layar 960x540 piksel (QHD resolusi), permukaannya dilindungi oleh selembar kaca Gorilla Corning. Pengaturan layarnya menggunakan pengaturan RGBG PenTile subpixel.

HTC One S didukung oleh baterai 1650 mAh. HTC mengklaim bahwa baterai yang digunakannya sanggup bertahan hingga 10,5 jam waktu bicara dan 13,2 hari waktu siaga .

HTC One S menggunakan sistem operasi Android 4.0.3 (Ice Cream Sandwich), dengan 4 antarmuka HTC Sense, Software ini juga mencakup Beats Audio.



</doc>
<doc id="958862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958862" title="HTC One X">
HTC One X

HTC One X adalah salah satu smartphone keluaran HTC yang berbasis touchscreen dan berjalan menggunakan sistem operasi Android 4.0.3 yang dilengkapi dengan grafis HTC Sense 4.0. HTC One X pertamakali diumumkan oleh HTC pada tanggal 26 Februari 2012 pada acara Mobile World Congress.

HTC One X menggunakan layar dengan dimensi 4,7 inci (1280 x 720 piksel) yang dilengkapi dengan IPS LCD panel dan ditutupi oleh panel tunggal Kaca Gorilla Corning.

HTC One X menggunakan baterai 1800 mAH. Untuk meningkatkan performa baterai yang akan digunakan pada HTC seri One, HTC telah membentuk sebuah tim riset yang menghabiskan cukup banyak waktu dan tenaga kerja. HTC meneliti chipset, jaringan, tampilan dan sistem operasi serta aplikasi yang akan digunakan untuk meningkatkan masa pakai dari baterai pada HTC One X dan juga HTC seri One lainnya seperti HTC One S yang telah lebih dahulu diluncurkan.



</doc>
<doc id="958868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958868" title="The X Factor (Britania Raya)">
The X Factor (Britania Raya)

The X Factor adalah sebuah seri televisi ajang pencarian bakat bernyanyi di Inggris. Pertama kali ditayangkan pada September 2004 dan hingga saat ini sudah memasuki seri kesembilan. The X Factor di Inggris merupakan pelopor seri "The X Factor" di berbagai negara, termasuk Indonesia.

"The X Factor" diprakarsai oleh Simon Cowell pada tahun 2004 sebagai pengganti acara Pop Idol yang kurang sukses di Inggris. Acara ini diproduseri oleh FremantleMedia dan ditayangkan di saluran televisi ITV. Adapun juara di masing-masing seri adalah Steve Brookstein, Shayne Ward, Leona Lewis, Leon Jackson, Alexandra Burke, Joe McElderry, Matt Cardle dan Little Mix.



 Kontestan dalam (atau mentor dari) kategori "Boys" - Kontestan laki-laki berusia 16-24 tahun




</doc>
<doc id="958892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958892" title="Piala Portugal">
Piala Portugal

Piala Portugal () () adalah kejuaraan nasional sepak bola di Portugal. Mulai diselenggarakan sejak 1938, pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya.



</doc>
<doc id="958903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958903" title="Piala Rumania">
Piala Rumania

Piala Rumania () adalah kejuaraan nasional sepak bola di Rumania. Mulai diselenggarakan sejak 1933, pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya.



</doc>
<doc id="958906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958906" title="Piala Rusia">
Piala Rusia

Piala Rusia (; secara resmi bernama Pirelli — Russian Cup) adalah kejuaraan nasional sepak bola di Rusia. Mulai diselenggarakan sejak 1992, pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya.



</doc>
<doc id="958912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958912" title="Piala San Marino">
Piala San Marino

Piala San Marino atau lebih dikenal sebagai Coppa Titano adalah kejuaraan nasional sepak bola di San Marino. Mulai diselenggarakan sejak 1937, pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya.

Berikut ini adalah daftar juara Piala San Marino sejak 1937 hingga sekarang.
"tidak diselenggarakan 1938 hingga 1949"
"tidak diselenggarakan 1951 hingga 1953"
"tidak diselenggarakan sejak 1955 hingga 1957"
"tidak diselenggarakan sejak 1962 hingga 1964"



</doc>
<doc id="958920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958920" title="Piala Serbia">
Piala Serbia

Piala Serbia atau Lav Cup of Serbia untuk kepentingan sponsor, adalah kejuaraan nasional sepak bola di Serbia. Mulai diselenggarakan sejak 2006, pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya.



</doc>
<doc id="958947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958947" title="ISO 3166-2:BA">
ISO 3166-2:BA

ISO 3166-2:BA adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Bosnia dan Herzegovina.

Saat ini untuk Bosnia dan Herzegovina, kode ISO 3166-2 yang ditetapkan untuk dua tingkat sub-bagian:

Distrik Brčko memiliki status khusus, secara resmi milik kedua entitas, tetapi memiliki pemerintahan sendiri.

Setiap kode terdiri dari dua bagian, dipisahkan dengan tanda hubung. Bagian pertama adalah BA, kode ISO 3166-1 alpha-2 untuk Bosnia dan Herzegovina. Bagian kedua terdiri dari:

Nama sub-bagian tercantum dalam standar ISO 3166-2 yang diterbitkan oleh ISO 3166 Maintenance Agency (ISO 3166/MA).

Kode ISO 639-1 digunakan untuk mewakili nama sub-bagian administratif dalam bahasa resmi masing-masing sub-bagian administratif:

Perubahan-perubahan berikut telah diumumkan dalam laporan berkala ("newsletter") oleh ISO 3166/MA setelah publikasi ISO 3166-2 pertama kali pada 1998:




</doc>
<doc id="958951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958951" title="ISO 3166-2:BB">
ISO 3166-2:BB

ISO 3166-2:BB adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Barbados.

Saat ini untuk Barbados, kode ISO 3166-2 yang ditetapkan untuk 11 parishes (paroki).

Setiap kode terdiri dari dua bagian, dipisahkan dengan tanda hubung. Bagian pertama adalah BB, kode ISO 3166-1 alpha-2 untuk Barbados. Bagian kedua terdiri dari dua angka (01-11).

Nama sub-bagian tercantum dalam standar ISO 3166-2 yang diterbitkan oleh ISO 3166 Maintenance Agency (ISO 3166/MA).

Perubahan-perubahan berikut telah diumumkan dalam laporan berkala ("newsletter") oleh ISO 3166/MA setelah publikasi ISO 3166-2 pertama kali pada 1998:




</doc>
<doc id="958971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958971" title="Peter Green (sejarawan)">
Peter Green (sejarawan)

Peter Morris Green (l. 22 Desember 1924) adalah seorang sarjana klasik Britania Raya yang terkenal karena karyanya tentang Aleksander Agung dan Periode Hellenistik dalam sejarah kuno, umunya dianggap sebagai yang mencakup era dari kematian Aleksander pada 323 SM hingga baik tanggal dari Pertempuran Actium atau kematian Augustus pada 14 M. Buku Green yang paling terkenal adalah "Alexander of Macedon," sebuah biografi sejarah yang pertama dikeluarkan pada 1970, kemudian direvisi dan edisi diperluas pada 1974, yang pertama dipublikasikan pada 1991; "Alexander to Actium" nya, sebuah catatan umum Periode Hellenistik, dan karya lainnya.

Dia juga menulis terjemahan "Satires", yakni sebuah puisi Roma, Juvenal.





</doc>
<doc id="958987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958987" title="ISO 3166-2:BD">
ISO 3166-2:BD

ISO 3166-2:BD adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Bangladesh.

Saat ini untuk Bangladesh, kode ISO 3166-2 yang ditetapkan untuk dua tingkat sub-bagian:

Setiap kode terdiri dari dua bagian, dipisahkan dengan tanda hubung. Bagian pertama adalah BD, kode ISO 3166-1 alpha-2 untuk Bangladesh. Bagian kedua terdiri dari:

Nama sub-bagian tercantum dalam standar ISO 3166-2 yang diterbitkan oleh ISO 3166 Maintenance Agency (ISO 3166/MA).

Perubahan-perubahan berikut telah diumumkan dalam laporan berkala ("newsletter") oleh ISO 3166/MA setelah publikasi ISO 3166-2 pertama kali pada 1998:




</doc>
<doc id="958991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958991" title="Bank Sentral Rusia">
Bank Sentral Rusia

Bank Rusia () atau Bank Sentral Federasi Rusia () adalah bank sentral dari Federasi Rusia. Fungsinya dijelaskan dalam konstitusi Rusia (Artikel 75) dan dalam Hukum Federal khusus. Bank Rusia Terbesar didirikan pada 13 Juli 1990, tetapi ditelusuri sejarahnya ke Bank Negara Kekaisaran Rusia, yang terhormat dari ulang tahun ke-150 di bank sentral mengeluarkan koin emas peringatan yang menampilkan Alexander II pada tahun 2010.

Menurut hukum Rusia, setengah dari keuntungan Bank Sentral harus disalurkan ke anggaran federal.




</doc>
<doc id="958997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=958997" title="Abdullah Harahap">
Abdullah Harahap

Abdullah Harahap adalah seorang penulis novel horor misteri di Indonesia. Ia lahir di Sipirok, Tapanuli Selatan pada 17 Juli 1943. Sebelum menulis novel horor misteri, ia juga menulis novel roman percintaan, tetapi namanya melambung berkat novel horor yang dikarangnya.

Abdullah Harahap mengawali karier semenjak masih duduk di bangku SMU di kota Medan (1960) dengan menulis sejumlah cerita pendek serta puisi yang dimuat oleh media cetak setempat. Tahun 1963, ia pindah ke Bandung untuk melanjutkan studi di IKIP (kini UPI) sambil meneruskan aktivitas menulis cerpen yang sempat membanjiri sejumlah media cetak baik yang terbit di Bandung, Yogya, Surabaya, Medan, dan paling terutama Jakarta (yang oleh Abdullah Harahap dianggap sebagai kota yang membesarkan namanya sebagai penulis).

Di tengah perjalanan kuliahnya, AH menekuni profesi sebagai jurnalis di SK Mingguan GAYA dan GALA (cikal bakal SK Harian Galamedia), lalu kemudian menjadi perwakilan tetap untuk wilayah Jawa Barat dari Majalah Selecta Grup (Selecta, Detektif & Romantika, Senang, Stop, Nova). Perjalanan karier sebagai wartawan yang ditekuni AH selama seperempat abad lebih (1965-1995) menambah luas wawasan serta pengetahuan AH sebagai penulis novel. Karena sebagai wartawan, AH bukan hanya sekadar meliput berita sesuai tanggung jawab yang diembannya, akan tetapi juga memanfaatkan setiap kesempatan yang ada untuk melakukan riset ke tempat-tempat tertentu yang dia inginkan untuk bahan novelnya.

Riset yang dilakukan oleh Abdullah Harahap ini saya rasa menjadi sebuah keungulan kengerian yang diciptakan di novel-novel horor/misterynya. Jadi horornya tidak melulu hantu penasaran yang sembarangan membunuh orang orang. Ada latar belakang budaya, dendam kesumat, bahkan seringnya sex sebagai latar belakang kemunculan iblis iblis yang menebar teror.

Abdullah Harahap mendatangi lalu bertukar pikiran dengan tokoh masyarakat setempat, terutama yang kehidupan sehari-harinya berhubungan dengan alam mistis, baik itu dari aliran putih maupun aliran hitam, tanpa melibatkan diri di dalamnya. Ilmu-ilmu mana kemudian (sesuai kebutuhan), dikembangkan sendiri oleh AH di depan mesin tik atau komputer sesuai dengan imajinasi AH yang ia kehendaki. Tercatat keseluruhan buku sudah diterbitkan dari imajinasinya itu berjumlah sekitar 60 judul (Drama), 75 judul (Misteri) dan 15 judul Pulpen (Kumpulan cerita pendek). Sebagian di antaranya telah diangkat ke layar lebar dan yang terbanyak ke layar kaca (TPI, SCTV, RCTI, dan Indosiar), baik dalam bentuk sinetron seri maupun FTV.

Abdullah Harahap berhenti menulis sekitar tahun 1990-an. Beberapa penerbit yang biasa menerbitkan buku-bukunya tutup. Novel-novel Abdullah Harahap seringkali dianggap picisan dan murahan, karena selalu bercerita tentang horor, dibalut dengan adegan sex. Tetapi, Abdullah Harahap tidak peduli. Yang penting ia bisa berkarya. Walaupun dianggap picisan, novel-novelnya selalu habis terjual. Bahkan banyak yang diangkat ke layar kaca dan layar perak.

Abdullah Harahap berhenti menulis karena ia adalah seorang yang penakut juga. Tetapi, ketakutannya itu sangat bermanfaat dalam proses pengerjaan novel horornya. Ia berkata, kalau kita tidak takut saat menulis bagian seramnya, maka itu bearti novel tersebut gagal. Kalau sang pengarang saja tidak takut, apalagi yang membacanya?

Akibat terlalu banyak menulis novel horor, Abdullah Harahap menjadi seorang yang sangat penakut. Dan hasil novelnya juga tidak maksimal, dan penerbitnya pun tutup. Maka ia segera berhenti menulis, dan beralih menjadi penulis skenario untuk layar lebar dan layar kaca. Ia pun hanya sesekali menulis novel, yaitu Misteri Boneka Cinta (dimuat bersambung di Sk Galamedia Bandung), Misteri Janda Hitam (Harian Jawa Pos Surabaya), dan Misteri Sebuah Peti Mati (Harian Surabaya Post), yang kini sudah diterbitkan dalam format buku saku oleh Paradoks).

Tahun 2010, novel-novel lama dan baru Abdullah Harahap diterbitkan ulang oleh Penerbit Paradoks ( imprint Gramedia ). Paradoks ini awalnya dibentuk untuk menerbitkan ulang novel-novel horor Abdullah Harahap, sebelum akhirnya dibuka untuk penulis yang lain. Paradoks adalah sebuah penerbit khusus buku-buku misteri dan horor.



</doc>
<doc id="959010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959010" title="Daftar pustaka Adnan Oktar">
Daftar pustaka Adnan Oktar

Daftar berikut ini adalah buku-buku yang ditulis oleh penulis asal Turki, Adnan Oktar (lahir 2 Februari 1956), yang dikenal pula dengan nama pena Harun Yahya. Oktar adalah penyeru kreasionisme Islam.







</doc>
<doc id="959028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959028" title="Piala Siprus">
Piala Siprus

Piala Siprus () atau Cyprus Coca Cola Cup untuk alasan sponsor, adalah kejuaraan nasional sepak bola di Siprus. Mulai diselenggarakan sejak 1933, pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya.



</doc>
<doc id="959046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959046" title="Piala Sepak Bola Slovenia">
Piala Sepak Bola Slovenia

Piala Sepak Bola Slovenia (, lebih dikenal sebagai Hervis Pokal), adalah kejuaraan nasional sepak bola di Slovenia. Mulai diselenggarakan sejak 1991, pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya.

Klub yang "ditulis miring" sudah bubar.



</doc>
<doc id="959074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959074" title="Liga PSSI Pengcab Kudus">
Liga PSSI Pengcab Kudus

Kudus Sukun League (KSL) adalah kompetisi yang diadakan oleh PSSI Pengcab Kudus. Adanya kompetisi lokal Kabupaten Kudus, dengan harapan untuk menumbuhkan dan mencari bakat-bakat sepak bola dari kota sampai pelosok Kabupaten Kudus. Agar putra Kabupaten Kudus bisa bermain sepak bola di kancah nasional baikpun internasional, juga bisa membela tim kebanggaan Kabupaten Kudus yaitu Persiku Kudus serta membela tim nasional Indonesia, untuk mengharumkan nama Indonesia di kancah persepak bolaan internasional. Yakobi memberi semangat kepada seluruh ssb (sekolah sepak bola) di kudus untuk mengadakan liga tingkat kabupaten Kudus untuk melatih pemain usia dini.

Klasemen liga Kudus saat ini adalah:
dll..





</doc>
<doc id="959098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959098" title="Ayaka Wada">
Ayaka Wada

Wada bergabung dengan Hello! Project sebagai anggota dari Hello! Pro Egg pada bulan Juni 2004 ketika dia lulus audisi bersama tiga puluh dua gadis lain. Tujuan Hello! Pro Egg adalah untuk mempersiapkan mereka untuk debut ke dunia hiburan, disini Wada menerima pelatihan tari dan vokal. Wada muncul di berbagai konser Hello! Project sebagai penari latar, termasuk dalam konser Country Musume "Country Musume Live 2006: Shibuya des Date".

Pada November 2007, Wada ikut ambil bagian dalam musikal "Reverse! Watashi no karada doko desu ka?" Dia juga ikut ambil bagian dalam acara televisi, "Chao.TV" (mulai 2 September 2007). Pada 2008 Wada terpilih menjadi salah satu dari empat anggota untuk unit baru Hello! Pro Egg bersama Yuuka Maeda, Kanon Fukuda, dan Akari Saho. Kelompok ini disebut Shugo Chara Egg! dan dibentuk untuk menyanyikan lagu-lagu pembuka untuk anime, Shugo Chara!. Kelompok ini telah merilis dua singel sampai saat ini.

Pada tahun 2009 Wada terpilih menjadi salah satu dari empat anggota untuk unit baru Hello! Pro Egg S/mileage bersama dengan Yuuka Maeda, Kanon Fukuda, dan Saki Ogawa. Pada saat ini ia juga meninggalkan Shugo Chara Egg! untuk fokus pada S/mileage. Pada Juli 2009 ia juga dimasukkan ke unit ZYX-α. Tahun 2010 Wada, bersama dengan Yuuka Maeda dan Kanon Fukuda dipilih untuk mengisi suara di anime Hime Chen! Otogi Chikku Idol Lilpri. Ketiganya dikenal sebagai Lilpri. Lilpri menyanyikan lagu pembuka dan penutup untuk anime ini.







</doc>
<doc id="959114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959114" title="Turnamen Merdeka">
Turnamen Merdeka

Turnamen Merdeka atau Pestabola Merdeka adalah sebuah turnamen sepak bola yang digelar dalam rangka memperingati hari kemerdekaan Malaysia. Kompetisi ini dinamakan menurut kata dalam bahasa Melayu yang berarti kemerdekaan. Turnamen ini digelar dari tahun ke tahun sejak 1957 hingga 1988, namun hanya digelar 7 kali sejak 1989 hingga 2007. Edisi turnamen terakhir adalah tahun 2008, dan belum digelar kembali hingga saat ini.



</doc>
<doc id="959154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959154" title="John Winthrop Hackett Junior">
John Winthrop Hackett Junior

Jenderal Sir John Winthrop Hackett GCB, CBE, DSO & Bar, MC () adalah seorang tentara Inggris kelahiran Australia, penulis dan administrator universitas.





</doc>
<doc id="959155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959155" title="Nanana.... It's A Beautiful Day">
Nanana.... It's A Beautiful Day

Nananana... It's A Beautiful Day merupakan sebuah album musik utama karya Mikki dan Minni. Dirilis pada tahun 2012 dengan lagu utamanya yang berjudul "I Don't Wanna Let You Go" dan "Never Let You Go".





</doc>
<doc id="959175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959175" title="Daftar Pondok Pesantren di Sumenep">
Daftar Pondok Pesantren di Sumenep

Pesantren, pondok pesantren, atau sering disingkat pondok atau ponpes, adalah sekolah Islam berasrama yang terdapat di Indonesia. Pendidikan di dalam pesantren bertujuan untuk memperdalam pengetahuan tentang al-Qur'an dan Sunnah Rasul, dengan mempelajari bahasa Arab dan kaidah-kaidah tata bahasa-bahasa Arab. Para pelajar pesantren (disebut sebagai santri) belajar di sekolah ini, sekaligus tinggal pada asrama yang disediakan oleh pesantren. Institusi sejenis juga terdapat di negara-negara lainnya; misalnya di Malaysia dan Thailand Selatan yang disebut sekolah pondok, serta di India dan Pakistan yang disebut Madrasah Islamiyah

Berikut daftar pesantren di Sumenep, baik salafiyah, Ashriyah, atau kombinasi.

! No !!No NSPP !! Nama Pondok Pesantren !! Alamat
512352081001
!Sumber Dadduwi, Guluk-Guluk
www.alamientegal.com

__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__
__PAKSADAFTARISI__
__TANPASUNTINGANBAGIAN__


</doc>
<doc id="959187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959187" title="Moscow Interbank Currency Exchange">
Moscow Interbank Currency Exchange

Moscow Interbank Currency Exchange () atau MICEX adalah salah satu bursa saham universal terbesar dari Federasi Rusia dan Eropa Timur. MICEX dibuka pada tahun 1992 dan merupakan bursa saham terkemuka Rusia. Tentang 239 perusahaan Rusia telah dicatatkan, dengan kapitalisasi pasar di AS$950 miliar pada Desember 2010.

MICEX terdiri dari sekitar 550 organisasi dan anggota berpartisipasi, yang perdagangan untuk klien mereka. Pada tahun 2006, volume transaksi di MICEX mencapai 20.380.000.000.000 rubel (AS$754.900.000.000), mewakili lebih dari 90% dari total omset bursa efek terkemuka di pasar saham Rusia.

Pada tahun 2011, MICEX bergabung dengan Russian Trading System (RTS) menciptakan MICEX-RTS.




</doc>
<doc id="959189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959189" title="Toribash">
Toribash

Toribash adalah sebuah simulator seni bela diri taktis 3D berbasis giliran yang menggunakan serangan berdasarkan fisika, dibuat oleh Hampus Söderström, seorang pengembang perangkat lunak asal Swedia.

Toribash adalah freeware, dan masih dikembangkan. Toribash versi WiiWare telah dirilis di wilayah PAL pada 9 Juli 2010 dan di Amerika Utara pada 12 Juli 2010.

Game ini dimainkan dengan melemaskan ("relaxing"), menahan ("holding"), mengerutkan ("contracting"), dan meluruskan ("extending") sendi-sendi pada karakter yang berupa ragdoll dan menekan tombol spasi untuk menyelesaikan rencana gerakan dan memajukan waktu yang telah ditentukan pemain, bawaannya 10 frame. Jika dimanipulasi dengan baik, maka karakter akan menyerang lawannya dan jika kerusakan ("damage") yang ditimbulkan cukup dengan sekali pukulan, anggota tubuh lawan bisa terputus atau patah. Dengan manipulasi yang bagus, serangan yang kompleks dapat dilakukan. Pemain dapat bermain sendiri atau melawan orang lain secara online.

Tujuan dalam game ini adalah untuk membuat skor setinggi-tingginya dalam suatu pertarungan dengan melakukan serangan kepada karakter lawan, dengan poin diberikan berdasarkan kerusakan yang ditimbulkan.

Pada beberapa mode permainan, kemenangan dapat dicapai dengan mendiskualifikasikan lawan. Ini akan terjadi apabila anggota tubuh yang tidak diperbolehkan (biasanya selain tangan, kaki, dan pergelangan tangan) menyentuh lantai, atau ketika anggota tubuh tersebut menyentuh lantai yang berada di luar batas arena yang disebut dojo.

Ada banyak mode yang dapat dimainkan, berdasarkan frame setiap giliran, lama pertarungan, jarak antar ragdoll, dan kemudahan memutuskan atau mematahkan anggota tubuh. Banyak juga mode yang lain, resmi atau dibuat oleh pemain, yang mengubah bentuk ragdoll setiap pemain dan menambahkan objek-objek pada lingkungan.

Pada multiplayer terdapat sistem ranking pemain untuk setiap sabuk, dimulai dari sabuk terendah ("white belt") sampai sabuk tertinggi ("elite belt").

Pemain dapat mengubah penampilan karakter mereka, seperti mengganti warna sendi atau memasang tekstur pada anggota tubuh selain sendi. Warna sendi dapat dibeli di toko pada forum, atau dibeli dari orang lain, dengan menggunakan "toricredits".

Toribash telah ditinjau oleh PC Gamer UK, PC Gamer, dan PC Format, dan masing-masing memberi 87%, 68% dan 90%. 



</doc>
<doc id="959210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959210" title="Agesh Palmer">
Agesh Palmer

Agesh Palmer () merupakan seorang aktris blasteran Indonesia-Selandia Baru. Ia pertama kali bermain di sinetron "Hiro Pembela Bumi" dengan peran sebagai "Lady Galak/Pinky".





</doc>
<doc id="959219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959219" title="Hakka Kalimantan Barat">
Hakka Kalimantan Barat

Hakka Kalimantan Barat adalah varian Bahasa Hakka yang dituturkan di Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

Bahasa Hakka yang dituturkan di Kalimantan Barat terdiri dari beberapa varian menurut asal kelompoknya dari Tiongkok. Para perintis permukiman warga Tionghoa pertama yang tiba umumnya berasal dari kawasan Jiaying, Dapu dan Huizhou (Provinsi Guangdong) yang ditandai dengan berdirinya Republik Lanfang pada akhir abad ke-18. Kemudian, berdatangan pula penutur bahasa Hakka yang berbicara dalam dialek Banshanke, Hakka yang mendapat pengaruh Teochew, terutama dari Distrik Fengshun, Lufeng, Puning, Jieyang di Guangdong. Penutur dari daerah-daerah ini dikategorikan sebagai penutur Dialek Lufeng. Dialek Lufeng tersebar luas di Kalimantan Barat.

Hakka di Kalimantan Barat merupakan bahasa pergaulan, komunikasi warga Tionghoa di daerah tersebut. Di Singkawang, sebanyak 62% warganya berbicara dalam bahasa Hakka. Warga generasi lanjut sebagian tidak bisa berbahasa Indonesia sehingga beberapa program pemerintah disosialisasikan dalam bahasa Hakka, contohnya dalam pemilihan dan pencoblosan pilkada. Selain itu, gereja-gereja Tionghoa juga memiliki layanan dalam bahasa Hakka.



</doc>
<doc id="959220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959220" title="Tagbina, Surigao del Sur">
Tagbina, Surigao del Sur

Tagbina adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Sur, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 37.956 jiwa dan 7.226 rumah tangga.

Secara administratif Tagbina terbagi menjadi 25 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="959221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959221" title="Provinsi Barat, Papua Nugini">
Provinsi Barat, Papua Nugini

Provinsi Barat adalah salah satu provinsi di bagian barat daya Papua Nugini. Provinsi ini berbatasan dengan Provinsi Papua, Indonesia. Provinsi utama adalah Daru, di Pulau Daru. Kota terbesar di provinsi ini adalah Tabubil. Nama lain provinsi ini adalah Provinsi Sungai Fly.

Provinsi ini berbatasan dengan Provinsi Papua, Indonesia di barat, Provinsi Sandaun di utara, laut koral di selatan, Provinsi Dataran Tinggi Selatan di timur laut, dan Provinsi Teluk di timur.

Provinsi Western adalah provinsi paling besar di bagian barat Papua Nugini dan memiliki kepadatan penduduk yang sangat jarang (kurang dari 1 orang per km2). Provinsi Western memiliki curah hujan tertinggi dan sungai terbesar di Papua Nugini (Sungai Fly) serta danau terbesar (Murray). Banyak pula daerah rawa-rawa yang tetap atau musiman. Selama bertahun-tahun Western dianggap sebagai Provinsi termiskin di Papua Nugini. Pertambangan emas dan tembaga OK Tedi memberikan pendapatan bagi provinsi ini untuk pembangunan pedesaan.


Para ilmuwan percaya orang telah tinggal di pegunungan utara Western selama lebih dari 15000 tahun, tetapi menetap di dataran rendah hanya selama beberapa ribu tahun. Orang Suki dan Gogodala mungkin telah menetap dan mengembangkan budaya mereka dalam beberapa ratus tahun. Banyak orang di dataran rendah tinggal di rumah panjang. Bangunan ini adalah bangunan bersama yang memiliki panjang hingga 200 m, dibangun 2 m di atas tanah. Laki-laki tinggal di lorong tengah, perempuan dan anak-anak tinggal di kamar keluarga terpisah di kedua sisi dengan pintu masuk melalui lantai.

Pemerintah Kolonial Inggris membuat Daru sebagai markas Divisi Provinsi Western pada 1893. Namun, hanya pengembangan kecil yang dilakukan oleh kekuasaan Inggris atau Australia. Emas dan tembaga ditemukan di Ok Tedi pada tahun 1968. Pada tahun 1975, orang-orang dekat Morehead mendirikan Daerah Manajemen Pengelolaan Satwa Liar Tonda (Tonda Wildlife Management Area) seluas 4800 km2, untuk mengontrol pembunuhan rusa, burung air, dan satwa liar lainnya. Daerah Manajemen Pengelolaan Satwa Liar Tonda merupakan area pengelolaan satwa liar pertama di Papua Nugini.

Luas Provinsi Barat mencakup 99.300 km² dan merupakan provinsi terbesar di Papua Nugini berdasarkan wilayah. Ada beberapa sungai besar yang berjalan melalui provinsi ini termasuk Sungai Fly dan anak sungainya termasuk Strickland dan Sungai Ok Tedi, danau terbesar di Papua Nugini. Danau Murray juga berada di Provinsi Barat.

Di provinsi ini adalah satu-satunya bagian dari Papua Nugini yang memiliki tanah di sebelah barat garis 141°Bujur Timur yang membagi Indonesia dari bagian Barat Papua Nugini.

Ada sekitar 153.304 penduduk pada sensus yang dilaksanakan tahun 2000. Ibu kota provinsi Barat ini adalah Daru . Pemukiman utama lainnya adalah Kiunga, Tabubil, Ningerum, Olsobip dan Balimo. Di Provinsi Barat terdapat Tambang Ok Tedi yaitu sebuah tambang emas dan tembaga, salah satu tambang terbesar di dunia. Didirikan pada 1980 di daerah pegunungan kasar, kegiatan pertambangan memproses 80.000 ton bijih per hari.



</doc>
<doc id="959233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959233" title="Jalan lingkungan">
Jalan lingkungan

Jalan Lingkungan adalah jalan yang berada di lingkungan perumahan, atau jalan servis untuk lingkungan perumahan.
Jalan umum menurut statusnya dikelompokkan ke dalam jalan nasional, jalan provinsi, jalan kabupaten, jalan kota, dan jalan desa.

Jalan nasional merupakan jalan arteri dan jalan kolektor dalam sistem jaringan jalan primer yang menghubungkan antar ibu kota provinsi, dan jalan strategis nasional, serta jalan tol.

Jalan provinsi merupakan jalan kolektor dalam sistem jaringan primer yang menghubungkan ibu kota provinsi dengan ibu kota kabupaten/kota, atau antar ibu kota kabupaten/kota, dan jalan strategis provinsi.

Jalan kabupaten merupakan jalan lokal dalam sistem jaringan jalan primer yang tidak termasuk dalam jalan nasional dan jalan provinsi, yang menghubungkan ibu kota kabupaten dengan ibu kota kecamatan, antaribu kota kecamatan, ibu kota kabupaten dengan pusat kegiatan lokal, antarpusat kegiatan lokal, serta jalan umum dalam sistem jaringan jalan sekunder dalam wilayah kabupaten, dan jalan strategis kabupaten.

Jalan kota adalah jalan umum dalam sistem jaringan sekunder yang menghubungkan antarpusat pelayanan dalam kota, menghubungkan pusat pelayanan dengan persil, menghubungkan antara persil, serta menghubungkan antarpusat permukiman yang berada di dalam kota.

Jalan desa merupakan jalan umum yang menghubungkan kawasan dan/atau antarpermukiman di dalam desa, serta jalan lingkungan. Status tanah milik Negara yang dapat dipergunakan untuk jalan umum.

Jalan umum menurut fungsinya dikelompokkan kedalam jalan arteri, jalan kolektor, jalan lokal, dan jalan lingkungan.

Jalan arteri merupakan jalan umum yang berfungsi melayani angkutan utama dengan ciri perjalanan jarak jauh, kecepatan rata-rata tinggi, dan jumlah jalan masuk dibatasi secara berdaya guna.

Jalan kolektor merupakan jalan umum yang berfungsi melayani angkutan pengumpul atau pembagi dengan ciri perjalanan jarak sedang, kecepatan rata-rata sedang, dan jumlah jalan masuk dibatasi. === Jalan lokal === Jalan lokal merupakan jalan umum yang berfungsi melayani angkutan setempat dengan ciri perjalanan jarak dekat, kecepatan rata-rata rendah, dan jumlah jalan masuk tidak dibatasi.

Jalan lingkungan merupakan jalan umum yang berfungsi melayani angkutan lingkungan dengan ciri perjalanan jarak dekat, dan kecepatan rata-rata rendah dan hanya untuk kendaraan-kendaraan kecil. Untuk kawasan perumahan didisain oleh Developer saat membuat tata ruang, sehingga status tanahnya milik Negara yang disediakan sebagai prasarana untuk umum. Pembangunan jalan, perbaikan dan pemeliharaan dapat dilakukan oleh warga sekitar lingkungan dan / atau oleh siapa saja.

Asal mula "jalan tanah" berasal dari jalan setapak yang terjadi akibat manusia mencari akses ke lokasi lain, sehingga terjadi jalan setapak. Pada umumnya jalan setapak berada di pedesaan atau di gunung ataupun di pinggir kali. Tumbuhan atau tanaman yang berada dipermukaan tanah akibat diinjak kaki, maka menjadi mati, dan terjadi jalan tanah.

Namun kemudian atau disengaja, tanaman atau tumbuhan di permukaan tanah bisa juga dibabat (dibersihkan) dengan pacul atau parang, kemudian diratakan dengan cangkul atau mesin perata agar nyaman dilalui. Setelah itu, permukaan tanah dipadatkan dengan ditumbuk atau digilas dengan mesin gilas, pada waktu dipadatkan biasanya disiram air. Dengan demikian terjadi jalan tanah.

Jalan tanah kemudian dapat ditingkatkan menjadi jalan kerikil, yaitu dengan menebarkan batu kerikil secara merata, kemudian ratakan dan dipadatkan. Pada waktu proses pemadatan biasanya disiram dengan air agar kerikil bisa menyatu dengan permukaan tanah.

Seterusnya, bahwa jalan kerikil dapat ditingkatkan menjadi jalan aspal tipis. Mula-mula permukaan jalan diratakan, dan permukaan kerikil disiram dengan air, agar terjadi sifat basah yang membuat licin kerikil, kemudian dipadatkan. Biasanya pemadatan dilakukan dengan mesin gilas selama 3 - 5 kali, dan selama pemadatan selalu disiram dengan air. Pemadatan juga dapat dilakukan dengan mesin penumbuk jalan.

Setelah permukaan jalan kerikil rata dan padat, serta dalam keadaan kering (dibiarkan kering oleh matahari), maka mulailah permukaan disiram dengan aspal dan tidak terlalu tebal, batu kemudian ditaburkan pasir secara merata dan cukup tipis. Setelah itu permuakaan boleh dipadatkan dengan mesin gilas selama 3 - 5 kali. Jangan lupa permukaan roda mesin gilas selalu diberi air agar aspal didak melekat. Pemadatan selanjutnya bisa dilakukan dengan roda kendaraan yang lewat, dan jalan aspal tipis sudah selesai untuk lalu lintas umum.

Jalan tanah dapat ditingkatkan menjadi jalan telford, tetapi juga suatu lokasi dibersihkan untuk jalur jalan, dengan proses seperti membuat jalan tanah.

Jalan tanah dapat ditingkatkan menjadi jalan makadam, tetapi juga suatu lokasi dibersihkan untuk jalur jalan, dengan proses seperti membuat jalan tanah.

"Jalan Paving Block" atau "Konstruksi Paving Blok" adalah "jalan" yang dibuat dengan konstruksi jalan paving blok. Sedangkan Paving Block adalah suatu material bangunan dibuat dari campuran semen dan pasir yang dicetak dengan tekanan (press) dan dibuat dengan berbagai bentuk dan warna-warni. Paving Block adalah type produk yang dapat dipasang dengan berbagai macam pola dan kombinasi warna tertentu, sehingga akan menambah keindahan dan juga berfungsi sebagai lahan resapan air hujan. Diproduksi secara umum mempunyai ketebalan 60 mm, 80 mm, dan 100 mm dalam penggunaannya dari masing-masing ketebalan dapat disesuaikan dengan kebutuhan sebagai berikut:


</doc>
<doc id="959243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959243" title="Sungai Fly">
Sungai Fly

Sungai Fly adalah sungai terpanjang kedua di Papua Nugini, mengalir dari Pegunungan Emanuel Victor di dataran tinggi tengah dan mengalir melalui bagian tenggara negara itu ke Teluk Papua. Panjang sungai ini mencapai 1.050 kilometer. Berdasarkan volume debit, sungai Fly adalah sungai terbesar di Oseania, dan terbesar di dunia tanpa ada satupun bendungan dalam daerah resapannya, dan secara keseluruhan sungai utama terbesar ke-25 di dunia.

Sungai ini mengalir melalui hutan ngarai di hulunya, sedangkan lembah memperluas dalam perjalanannya lebih rendah, melintasi dataran dan rawa-rawa. Sungai Fly juga merupakan bagian dari perbatasan antara Papua Nugini dan provinsi Papua, Indonesia. Ada satu bagian yang melintas ke bagian barat . Untuk mengkompensasi perolehan tanah ini untuk Papua Nugini, batas selatan sungai Fly sedikit ke timur garis bujur 141° Timur, dan karena kesepakatan ini, Indonesia mempunyai hak untuk menggunakan sungai Fly sampai ke muaranya sebagai sarana transportasi.

Anak-anak sungai utama ke sungai Fly adalah Sungai Strickland dan Sungai Ok Tedi.

Dekat muaranya, aliran sungai Fly menemui suatu , di mana suatu pasang laut tinggi mendorong air sungai ke arah hulu sampai perubahan pasang surut terjadi. Rentang wilayah "tidal bore" ini masih belum terdokumentasi. Daerah muara mempunyai lebar 53 kilometer (33 mil).

Sungai ini sering terjadi banjir dan akibatnya tidak ada pemukiman umum dari berbagai ukuran di sekitar sungai ini.

Sungai ini penuh dengan burung dan kehidupan binatang. Sungai ini dinamai berdasarkan nama "", kapal yang digunakan oleh Kapten Blackwood untuk mengeksplorasi muara sungai ini pada tahun 1842.


</doc>
<doc id="959253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959253" title="Danau Murray">
Danau Murray

Danau Murray adalah danau terbesar di Papua Nugini. Danau ini berada di Distrik Fly Tengah dari Provinsi Barat, Papua Nugini.

Danau Murray terletak di pertemuan dari Sungai Fly dan Sungai Strickland di sebelah barat negara itu. Ukuran danau adalah sekitar 650 km², tetapi dapat meluas di musim hujan sampai lima kali. Di tengah danau ini terdapat pulau, yang terbesar di bagian barat danau yaitu Pulau Botoa .
Danau ini menghidupi penduduk setempat sebagai pemasok makanan. Ikan air tawar dapat ditangkap di danau dan ada di sebuah peternakan buaya air tawar.
Sekitar 5.000 orang tinggal di daerah danau, sekitar satu juta hektare meliputi hutan.


</doc>
<doc id="959274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959274" title="Piala Slowakia">
Piala Slowakia

Piala Slowakia () () adalah kejuaraan nasional sepak bola di Slowakia. Mulai diselenggarakan sejak 1993, sebelumnya telah diselenggarakan sebagai kompetisi regional sejak 1963 di mana pemenangnya akan melawan pemenang Piala Republik Ceko dalam final Piala Cekoslowakia, pemenangnya berhak mengikuti Piala Winners UEFA. Kini pemenang Piala Slowakia berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya.

Berikut ini adalah daftar juara piala slowakia sejak tahun 1993.



</doc>
<doc id="959278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959278" title="Truth in Numbers?">
Truth in Numbers?

Truth in Numbers? Everything, According to Wikipedia () adalah sebuah film dokumenter Amerika Serikat tahun 2010 yang menjelajahi riwayat dan dampak budaya dari Wikipedia, sebuah ensiklopedia daring yang dapat disunting oleh pengguna. Film ini mencoba menjawab pertanyaan apakah hanya para pakar yang seharusnya ditugaskan menyunting ensiklopedia atau semua orang sebenarnya juga boleh melakukannya. Dalam film ini dijelaskan riwayat dan latar belakang dari Wikipedia disertai komentar dari pendiri Wikipedia Jimmy Wales dan Larry Sanger. Beberapa komentator lain juga muncul dalam film ini, seperti editor "The Washington Post" Len Downie, jurnalis "CBS" Bob Schieffer, mantan pemimpin editor "Encyclopædia Britannica" Robert McHenry, dan mantan direktur Badan Intelijen Pusat James Woolsey. Film dokumenter ini juga membahas insiden yang berdampak buruk pada Wikipedia, termasuk kontroversi Essjay dan kontroversi biografi Wikipedia.

Gagasan film dokumenter ini disusun berdasarkan saran dari produser film Michael Ferris Gibson, pembuat film "24 Hours on Craigslist". Gibson menghubungi sutradara Nic Hill, dan membiayai perjalanannya untuk mengikuti Jimmy Wales ke seluruh dunia. Pembuatan film dimulai pada bulan Agustus 2006 saat konferensi Wikimania 2006. Hill melakukan perjalanan ke Cina, Indonesia, India, Afrika Selatan, Australia, dan Eropa untuk mewawancarai kontributor Wikipedia. Scott Glosserman juga ikut serta dalam pembuatan film ini dalam memberikan arahan kreatif. Tim produksi memfokuskan kinerja mereka untuk menjawab bagaimana cara Wikipedia menyajikan kenyataan.

Film ini pertama kali diputar pada konferensi Wikimania 2010 di Gdańsk pada bulan Juli 2010. Setelah itu, film ini diputar di Museum Televisi dan Radio New York City pada bulan Oktober 2010, dan di Teater Trutees Universitas Seni dan Desain Savannah sebagai bagian dari Festival Film Savannah pada 3 November 2010. Di Indonesia, film ini juga diputar di Pasific Place Jakarta pada 28 Juli 2012 oleh Wikimedia Indonesia.

"Truth in Numbers?" mendapat sambutan positif dari penulis Ted Leonsis dalam blognya, Daniel D'Addario lewat ulasannya dalam publikasi AOL "Urlesque", dan Carlos Serrano dalam liputan Festival Film Savannah.

"Truth in Numbers? Everything, According to Wikipedia" menjelajahi riwayat dan dampak budaya dari Wikipedia. Dalam film dokumenter ini, Wikipedia disajikan sebagai sebuah wujud baru dalam berkomunikasi dan berdialog budaya. Sutradara film ini mencoba menjawab pertanyaan, "Haruskah aku dan kamu ikut bertugas dalam melakukan standardisasi terhadap sejumlah pengetahuan manusia bagi semua orang, atau sebaiknya kita serahkan tugas tersebut ke para pakarnya?" Film ini memberikan gambaran mengenai riwayat situs web Wikipedia, begitu pula dengan informasi biografi pendirinya, Jimmy Wales. Wales terlihat berbicara mengenai Wikipedia dengan seorang pembaca dari India yang menunjukkan ketidakakuratan pada sebuah artikel. Wales menanggapi, "Ubahlah jika demikian," dan dilanjutkan dengan menunjukkan sang pembaca tersebut bagaimana mengeklik "tab" "sunting" di Wikipedia. Pendiri Wikipedia lainnya Larry Sanger juga muncul dalam film dokumenter ini dan membicarakan secara kritis mengenai bagaimana Wikipedia berusaha menghimpun penyunting dari masyarakat umum daripada para kontributor pakar.

Para komentator media dan jurnalis yang muncul serta diwawancarai dalam film ini adalah penulis Howard Zinn, editor "The Washington Post" Len Downie, jurnalis "CBS" Bob Schieffer, ketua "Encyclopædia Britannica" Robert McHenry, mantan direktur Badan Intelijen Pusat James Woolsey, reporter "Slate Magazine" Chris Wilson, jurnalis "The Register" Cade Metz yang telah menulis kritik mengenai Wikipedia, Richard Branson, dan Noam Chomsky. Film ini mendokumentasikan sebuah inisiatif di India dan Afrika yang disebut sebagai "Akademi Wikipedia". Kontroversi yang dibahas dalam film ini termasuk kontroversi Essjay di mana seorang anggota Wikipedia menuliskan pernyataan palsu mengenai latar belakang akademisnya, dan kontroversi biografi Wikipedia di mana pernyataan palsu mengenai jurnalis John Seigenthaler disisipkan ke dalam artikel Wikipedia. Musisi rap KRS-One juga muncul dalam film ini dan mengatakan penilaiannya terhadap Wikipedia, "Saya katakan pada Anda, hal-hal ini adalah fakta, namun [hal-hal ini] tidaklah benar."

Gagasan film ini berasal dari saran Michael Ferris Gibson yang telah membuat film dokumenter "24 Hours on Craigslist" pada tahun 2005. Gibson menghubungi sutradara Nic Hill, dan membiayai perjalanannya untuk memfilmkan berbagai kegiatan yang berhubungan dengan Wikipedia. Pada saat pembuatan, film ini diberi judul "Truth in Numbers: The Wikipedia Story". Gibson memilih mendanai pembuatan film ini melalui permintaan dana kepada para pengunjung Internet; di mana dalam permintaan perdananya berhasil didapatkan US$ 20.000 yang kemudian digunakan sebagai investasi awal. Tim produksi memulai langkah awal dalam proyek yang dikenal pengguna Internet ini melalui situs web www.wikidocumentary.org. Situs web kolaborasi lain yang berfokus pada film dokumenter ini juga dibentuk di Wikia, tepatnya di wikidocumentary.wikia.com. Mengenai strategi pendanaan film ini, dalam "San Francisco Chronicle", Gibson berkomentar, "Orang-orang telah memberikan sumbangan $50 di sini, dan $20 di sana. Penggalangan dana semacam ini adalah bukti yang menunjukkan bahwa masyarakat tertarik dengan proyek ini, dan ketertarikan mereka lah yang membuat film ini."

Pembuatan film dimulai pada bulan Agustus 2006 saat konferensi Wikimania 2006, dan per April 2007 tim produksi telah mengumpulkan liputan sepanjang 100 jam. Sutradara Nic Hill mendampingi Jimmy Wales sepanjang tahun 2007, dan memfilmkannya saat Jimmy Wales berkeliling dunia. Hill membawa dua orang kru film bersamanya dan melakukan perjalanan ke Cina, Indonesia, India, Afrika Selatan, Australia dan Eropa dalam rangka mewawancarai editor dan kontributor Wikipedia. Hill sendiri merupakan seorang editor of Wikipedia yang telah menulis artikel mengenai seniman graffiti. Gibson dan Hill memerlukan keahlian dari individu yang berpengalaman dalam aspek pendanaan serta lebih kreatif dalam pembuatan film. Mereka menghubungi Scott Glosserman untuk bergabung dan melakukan kedua hal tersebut. Keterlibatan Glosserman dalam pembuatan film dimulai sejak terjadinya Mogok Persatuan Penulis Amerika pada tahun 2007-2008. Setelah keterlibatannya, usaha perfilman ini menjadi lebih luas. Diperlukan tiga tahun tambahan sejak Glosserman bergabung dengan tim produksi untuk menyelesaikan film ini.

Eric Koretz berperan sebagai sinematografer film ini; dia bergabung dengan tim produksi film selama pergeseran fokus pada bulan Januari 2008. Koretz menggunakan kamera Panasonic selama proses produksi, sebuah kamera perekam HD dengan media rekaman P2 tipe AG-HPX500. Dia berkomentar kepada publikasi industri "Videography" mengenai pemilihan teknik filmnya, "Kami telah melakukan perjalanan hingga ke lima kota setiap minggunya selama lebih dari enam bulan, dan [media rekaman berbentuk] pita tidak akan berfungsi. Saya tidak mau memeriksa maupun memindahkan pita-pita tersebut, dan pita sangat mudah rusak. Kartu P2 kuat, andal, dan Anda dapat melihat hasilnya saat itu juga. Saya jauh lebih suka P2 dibandingkan sistem berbasis HDD lainnya yang saya tidak terlalu yakin apakah semua liputan ini akan masih ada di sana pada hari terakhir proses pembuatan film ini." Selama proses penyuntingan, Glen Echo Entertainment menggunakan delapan komputer Macintosh Apple dengan prosesor Intel, dilengkapi dengan perangkat lunak penyunting video Final Cut Pro dari Apple.

Glosserman dan tim produksi yang lainnya berkumpul bersama untuk memfokuskan film ini; mereka memusatkan kinerja mereka untuk menjawab pertanyaan: "Bagaimana cara Wikipedia mendapatkan kenyataan?" Mereka juga berfokus pada penyajian informasi bagi para penonton yang mereka anggap sebagai individu biasa yang akan bertanya mengenai latar belakang dari Wikipedia dan bagaimana cara kerjanya. Para pakar mencari jawaban ini, termasuk penulis "The Age of American Unreason" Susan Jacoby, membahas pendekatan Wikipedia dalam hal ilmu pengetahuan mengenai subjek tertentu. Glosserman berkomentar saat diwawancarai "IndieWire", "Kami mencoba agar orang-orang memberikan argumen dari berbagai sisi mengenai topik tertentu karena niat kami adalah untuk menjadi objektif dan membuat para penonton mampu membangun pemikiran mereka sendiri mengenai manfaat dan dampak dari Wikipedia. Struktur narasi dari film "What the Bleep Do We Know!?" menjadi inspirasi bagi Glosserman selama proses produksi. Sebagai proyek non-profit, film ini telah menerima sumbangan lebih dari US$ 55.000 per Maret 2009.

Film ini awalnya direncanakan untuk dirilis pada tahun 2007, kemudian 2008, dan 2009. Beberapa klip dari film ini ditunjukkan saat konferensi Wikimania 2007 di Taipei walaupun belum selesai. Cuplikan film ini juga ditampilkan di Red House Theater. Penonton yang juga merupakan editor Wikipedia memiliki pandangan beragam terhadap film ini, menimbulkan tanggapan positif maupun negatif dalam berbagai hal. Pada tahun 2008, liputan dari film ini digunakan sebagai video penggalangan dana resmi oleh Wikimedia Foundation. Film ini pertama kali diputar saat konferensi Wikimania 2010 di Gdańsk pada bulan Juli 2010, di hadapan penonton yang berjumlah sekitar 300 orang. Sebuah "trailer" untuk film ini dirilis pada bulan Oktober 2010.

Film ini ditayangkan di Paley Center for Media, atau yang dahulu dikenal dengan nama Museum Televisi dan Radio, New York City pada 20 Oktober 2010. Film ini ditampilkan bersamaan dengan Seri Seminar Universitas Robert M. Batscha. Pemutaran di The Paley Center for Media menyertakan penyiaran "streaming" daring secara langsung dari acara ini—ini adalah pertama kalinya sebuah pemutaran film dan diskusi tanya-jawab tersedia di Internet secara bersamaan dengan penonton di tempat. Diskusi di Paley Center for Media dibawakan oleh seorang jurnalis "The New York Times" Noam Cohen, dan disertai kedua sutradara film, serta perwakilan dari Wikimedia Foundation Samuel Klein, dan Wikipediawan di Kawasan British Museum Liam Wyatt. Setelah acara pemutaran film berakhir, "SnagFilms" kemudian menjadikan film tersebut tersedia secara gratis selama enam hari bagi para penonton di Amerika Serikat.

Film ini ditampilkan di Festival Film Savannah pada 3 November 2010, di Teater Trutees Universitas Seni dan Desain Savannah. Film ini dijadwalkan untuk dirilis di bioskop tertentu di Amerika Serikat pada 30 November 2010, serta tersedia dalam format DVD sejak 11 Januari 2011. Di Indonesia, film ini juga diputar di Pasific Place Jakarta pada 28 Juli 2012 oleh Wikimedia Indonesia. Setelah acara pemutaran film berakhir, telah direncanakan kegiatan diskusi bersama Nic Hill yang bergabung melalui konferensi video digital. Namun diskusi ini dibatalkan karena ada kendala internet. Sebagai gantinya, diadakan diskusi mengenai Wikipedia, Wikimedia, dan lisensi Creative Commons.

Jimmy Wales menulis komentar positif mengenai film ini pada tahun 2007 selama masa produksi, "Sutradara Nic Hill membuat karya yang terlihat bak film luar biasa mengenai Wikipedia dan Wikipediawan di seluruh dunia." Namun Wales memberikan komentar negatif mengenai waktu rilis film tersebut dalam sebuah pernyataan kepada "PRNewser". Wales menyatakan, "Film ini sudah ketinggalan zaman dan harusnya telah dirilis tiga atau empat tahun yang lalu." Dia berkomentar bahwa film dokumenter ini terdiri dari "begitu banyak orang yang berbicara, dan tidak menunjukkan aspek komunitas Wikipedia." Wales mengirimkan tulisan ke milis Wikimedia Foundation bahwa "Film ini kurang diterima di Polandia, dan serius film ini ketinggalan zaman." Larry Sanger berkomentar bahwa menurutnya, "Dari apa yang saya lihat, [film ini] tidak terlalu buruk." Anggota dewan Wikimedia Foundation Samuel Klein berkomentar, "Secara umum, saya lebih menyukai film ini pada saat saya menontonnya untuk kedua kalinya, dengan para pemirsa yang sangat berbeda (dan melihat reaksi mereka secara langsung)." Sage Ross, seorang peserta konferensi Wikimania 2010, berkomentar bahwa film ini tampak hanya mengambil sudut pandang negatif terhadap Wikipedia, "Film ini banyak berfokus pada kritik yang dangkal maupun menyesatkan, dan pada tingkat intelektual, film ini terlihat seperti anti-Wikipedia dengan menonjolkan kritik argumen berbobot yang terdengar masuk akal dengan optimisme yang naif dari para Wikipediawan muda." Penulis Ted Leonsis memberikan komentar positif tentang film dokumenter ini di blog-nya, "Ted's Take". Leonsis mencitrakan film dokumenter ini sebagai "Sebuah film yang bagus mengenai gerakan Wikipedia." Dia menyimpulkan, "Ini adalah sebuah film yang wajib dilihat, film premier. Kalian harus menontonnya agar tetap relevan dalam dunia sosial!"
Daniel D'Addario mengulas "Truth in Numbers? Everything, According to Wikipedia" untuk publikasi AOL Inc., "Urlesque". D'Addario berkomentar, "film ini mengangkat pertanyaan yang menarik tentang kewenangan, hanya saja terlihat agak disengaja." Dia memperhatikan mengenai hubungan antara sifat film sehubungan dengan bahan yang disajikan dan dibahas dengan tanggal rilis yang sebenarnya, dan berkomentar, "Perilisan "Truth in Numbers?" mungkin terlalu telat." D'Addario menyimpulkan penilaiannya dengan memperhatikan bahwa pada saat dia sedang mengulas, artikel Wikipedia bahasa Inggris untuk film ini sendiri sedang terancam untuk dihapus: "Menurut Wikipedia, entri artikel untuk "Truth in Numbers?" sedang dipertimbangkan untuk dihapus – karena terlalu sedikit pranala ke artikel lainnya pada situs itu, dan juga merupakan artikel 'yatim'. "Truth in Numbers?" diberikan jangka waktu penghapusan disertai berbagai kepentingan kegemaran di Wikipedia dengan mata terbelalak yang mencemaskan banyak hal khusus, ini mungkin sangat mengejutkan atau tidak mengejutkan sama sekali."

Dalam ulasannya saat peliputan Festival Film Savannah, Carlos Serrano dalam "District" menulis bahwa walaupun subjek dari film ini meluputi banyak pijakan dan mencakup pengaruh situs web ini di dunia, film ini memanfaatkan presentasi yang efisien: "Tampak seperti banyak hal yang dijejalkan ke dalam satu film, namun film ini berhasil mengelola durasi 85 menit waktu tayangnya dengan baik." Serrano berkomentar mengenai presentasi Jimmy Wales di dalam film, "Pada akhirnya, saya keluar dari teater memikirkan dia sebagai figur tiga dimensi, seorang pria dengan banyak semangat namun tidak sepenuhnya baik maupun jahat. Sejujurnya, hal ini sangat penting dalam film semacam ini dan jelas merupakan "plus" bagi film ini." Serrano menyarankan film dokumenter ini, dan menyimpulkan, "Ini jelas merupakan sebuah film yang solid. Film ini jelas layak untuk ditonton. Menarik, dibuat dengan baik, dan menyajikan berbagai sudut pandang terhadap Wikipedia yang membantu narasinya tetap menarik."





</doc>
<doc id="959287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959287" title="Piala Swedia">
Piala Swedia

Piala Swedia (), adalah kejuaraan nasional sepak bola di Swedia. Mulai diselenggarakan sejak 1941, pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya.



</doc>
<doc id="959297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959297" title="Piala Swiss">
Piala Swiss

Piala Swiss (; ; ; ) adalah kejuaraan nasional sepak bola di Swiss. Mulai diselenggarakan sejak 1926, pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya.

All played finals:


</doc>
<doc id="959301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959301" title="Piala Turki">
Piala Turki

Turkish Cup () adalah kejuaraan nasional sepak bola di Turki. Mulai diselenggarakan sejak 1962, pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya.



</doc>
<doc id="959317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959317" title="Connie Talbot">
Connie Talbot

Connie Talbot () adalah seorang penyanyi cilik asal Inggris. Ia terkenal setelah menjadi juara kedua dalam ajang "" seri pertama pada tahun 2007. Setelah kompetisi usai, Talbot sedianya akan dikontrak oleh label Sony BMG, tetapi kontrak ini dibatalkan karena usianya yang masih sangat muda pada saat itu. Talbot kemudian dikontrak oleh label Rainbow Recording Company dan merilis album debutnya yang bertajuk "" pada tahun 2007. Album ini berhasil terjual lebih dari 250.000 kopi di seluruh dunia.

Connie Talbot lahir di Streetly, West Midlands. Connie adalah putri dari Sharon, dan Gavin. Connie adalah anak ketiga dari tiga bersaudara. Kakak laki-lakinya bernama Josh dan kakak perempuannya bernama Mollie. Ketika masih kecil, Connie akrab dengan neneknya, Violet. Mereka sering menghabiskan waktu berdua untuk menonton "The Wizard of Oz. "

Pada saat kecil, Connie akrab dipanggil Matilda. Connie sering menyanyikan lagu somewhere over the rainbow bersama dengan neneknya. Violet, Nenek Connie adalah orang pertama yang menyadari bakat Connie dalam menyanyi. Neneknya meninggal pada tahun 2006 karena kanker, pada saat itu Connie belum dikenal secara internasional. Connie bernyanyi saat pemakaman neneknya.

Britain's Got Talent dan Sony BMG

Pada awalnya Connie mengikuti audisi untuk seri pertama acara televisi Britain's Got Talent hanya tanpa tujuan tertentu. Namun, kepercayaandirinya meningkat saat Simon Cowell, yang dia idolakan saat itu, mengatakan bahwa Connie adalah sebuah "keajaiban" dan ia juga berkata bahwa ia akan membuat Connie memenangkan "1 juta Euro plus tahun ini". Para juri mengira bahwa penampilannya hanya main-main saja dan Connie tidak pernah mengambil kursus vokal, tetapi penampilannya menerima liputan pers international. Ia mencapai ronde final setelah memenangkan semi-final dengan penampilan siaran langsung lagu "Ben" oleh Michael Jackson. Pada final Britain's Got Talent, ia menyanyikan lagu "" dari film "The Wizard of Oz ", tetapi pada akhirnya yang memenangkan ajang Britain's Got Talent ini berdasarkan pemungutan suara. Connie dan Paul merupakan kontestan favorit di Britain's Got Talent 2007.


</doc>
<doc id="959323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959323" title="Indonesian Idol (musim kedelapan)">
Indonesian Idol (musim kedelapan)

"Indonesian Idol" Musim Kedelapan adalah musim kedelapan dari acara televisi realitas pencarian bakat "Indonesian Idol" yang mulai mengudara di RCTI pada tanggal 27 Desember 2013, dan babak spektakulernya dimulai pada tanggal 22 Februari 2014. Pendaftaran daring di situs resminya sudah dibuka sejak tanggal 16 Agustus 2013. Proses audisi utama digelar di lima kota besar di Indonesia, yakni Bandung, Yogyakarta, Surabaya, Medan, dan Jakarta.

Pada musim ini, "Indonesian Idol" mengusung tema "A Decade of Dreams" dan kembali dipresenteri oleh Daniel Mananta. Posisi Agnes Monica sebagai juri digantikan oleh Tantri Syalindri Ichlasari sedangkan Titi DJ kembali menjadi juri setelah absen selama 2 musim. Anang Hermansyah dan Ahmad Dhani juga kembali menjadi juri. Dengan demikian, musim ini adalah musim keenam yang memiliki empat juri; sebelumnya, musim kelima dan ketujuh hanya memiliki tiga juri.

"Indonesian Idol" musim kedelapan adalah musim pertama yang memiliki tiga belas kontestan pada babak spektakuler. Tujuh kontestan dipilih melalui SMS pemirsa, empat dipilih oleh juri, sedangkan dua tempat lagi dipilih kembali oleh pemirsa melalui SMS, dengan rincian delapan kontestan wanita dan lima kontestan pria.

Final musim ini diselenggarakan pada tanggal 16 Mei 2014, dan dimenangkan oleh Nowela Elizabeth Auparay, sedangkan posisi "runner-up" diraih

Musim kedelapan ini sempat dikatakan sebagai musim terakhir disebabkan ratingnya anjlok dan kontraknya pun dengan FremantleMedia telah habis. Sehingga musim ini dijadikan sebagai musim perayaan 10 tahun penayangan dan juga perpisahan. Nowela Elizabeth Auparay resmi menjadi pemenang terakhir. Sebagai pengganti Indonesian Idol pada tahun 2016, hadir dengan talent show baru bernama "The Voice Indonesia" untuk musim kedua yang ditayangkan di RCTI.

Namun karena ratingnya anjlok, diumumkan pada bulan Juni 2017, RCTI dan FremantleMedia akan menggelar kembali Indonesian Idol Musim Kesembilan pada tahun 2018.

Sejumlah proses audisi diperkenalkan atau kembali diselenggarakan dalam musim ini. Yang pertama adalah "Bus Audisi", yang digelar di tujuh kota di Pulau Jawa untuk memberikan kesempatan kepada para peserta audisi menemui juri utama tanpa perlu mengantri. Kota-kota yang disinggahi oleh "Bus Audisi" ini adalah Jember, Malang, Madiun, Solo, Purwokerto, Cirebon, dan Sukabumi. Peserta yang lolos "Bus Audisi" akan diberi Silver Ticket untuk menemui juri utama. "Indonesian Idol" musim kedelapan juga memulai program "I Want You", yang memungkinkan para peserta audisi untuk dicalonkan oleh orang-orang yang menganggap mereka layak untuk mengikuti audisi. Peserta yang dicalonkan kemudian akan dikunjungi oleh kru dan diberi kesempatan untuk maju ke babak berikutnya. Proses audisi baru lainnya adalah "Idol Dream Box" dan "Daniel Choice". Audisi terbuka sendiri diselenggarakan di lima kota-kota besar di Indonesia yang dimulai di Yogyakarta pada tanggal 8 Oktober 2013 dan berakhir di Jakarta pada 20 November 2013, sedangkan audisi tertutup diselenggarakan di Balikpapan, Ambon, Padang, dan Makassar. Audisi terbuka berlangsung di kota-kota berikut:

Pada bulan September 2013, diumumkan bahwa Ahmad Dhani dan Anang Hermansyah yang menjadi juri di musim ketujuh akan kembali menjadi juri pada musim ini, tetapi Agnes Monica tidak akan kembali sebagai juri di musim kedelapan. Pada bulan November 2013, Titi DJ dikabarkan telah menandatangani kesepakatan untuk bergabung di jajaran dewan juri. Titi sebelumnya menjadi juri pada "Indonesian Idol" musim pertama sampai kelima dan absen pada musim keenam dan ketujuh. Pada 18 Desember 2013, Tantri Kotak secara resmi diumumkan sebagai juri baru, dengan demikian musim ini adalah musim keenam yang memiliki empat juri. Untuk proses audisi, Indra Lesmana dan Raisa menjadi juri saat audisi di Yogyakarta, sedangkan Dhonny Ada Band dan Cakra Khan menjadi juri "Bus Audisi". Bebi Romeo menjadi juri tamu dalam konser 15 besar menggantikan Anang Hermansyah.

Daniel Mananta kembali menjadi presenter musim ini untuk keenam kalinya berturut-turut.





Diadakan di Studio 4 RCTI untuk kedua kalinya, babak eliminasi pertama menyeleksi 97 peserta audisi yang memperoleh "golden ticket" untuk bernyanyi secara berkelompok secara akapela. Babak berikutnya membagi kontestan yang lolos menjadi sepuluh grup dan menyanyikan lagu yang telah ditentukan. 27 kontestan yang berhasil lolos babak ini maju ke babak eliminasi terakhir; pada tahap ini, para kontestan harus bernyanyi solo di hadapan dewan juri.

"Indonesian Idol" musim kedelapan juga menjadi musim pertama di mana pengguna internet bisa mendukung kontestan favorit mereka melalui Online Voting.

15 orang kontestan dipilih untuk maju ke babak 15 besar. Kontestan ini selanjutnya tampil bernyanyi solo secara langsung di televisi dan dinilai oleh dewan juri.

Pada babak ini, Anang Hermansyah berhalangan hadir karena terkena dampak erupsi Gunung Kelud. Posisinya digantikan oleh Bebi Romeo.
Pada musim ini, terpilih 13 kontestan untuk berlaga di babak spektakuler; tujuh kontestan dipilih melalui SMS pemirsa, empat dipilih oleh juri, sedangkan dua tempat lagi dipilih kembali oleh pemirsa melalui babak Wildcard, dengan rincian delapan kontestan wanita dan lima kontestan pria.

Pada Spektakuler Show ini, Eza mendapatkan urutan voting terendah.
Pada Spektakuler Show ini, Ryan mendapatkan urutan voting terendah.
Pada spektakuler ini, Titi DJ tidak menjadi juri dalam minggu ketiga. Posisinya digantikan oleh Bebi Romeo.

Pada Spektakuler Show ini, Husein dan Miranti mendapatkan posisi "Bottom 2, "namun dikarenakan Windy absen pada Spektakuler Show ini,

maka tidak ada yang pulang pada malam itu.

Berdasarkan keputusan Idol Worldwide, segala pendapatan Voting SMS, telepon, dan Online akan disumbangkan ke saudara yang kurang mampu.

Di minggu berikutnya 2 orang akan tereliminasi sekaligus.

Pada Spektakuler Show ini, Dewi dan Miranti mendapatkan urutan voting terendah.
Pada spektakuler ini, Titi DJ tidak menjadi juri dalam minggu kelima, posisinya digantikan oleh Raisa Andriana.

Pada Spektakuler Show ini, Yunita mendapatkan urutan voting terendah.
Pada spektakuler ini, Tantri Syalindri Ichlasari tidak menjadi juri dalam minggu keenam, posisinya digantikan oleh Indra Lesmana.

Pada Spektakuler Show ini, Sarah mendapatkan urutan voting terendah.
Pada Spektakuler Show ini, Windy mendapatkan urutan voting terendah.
Kontestan akan menyanyikan 2 lagu, yaitu lagu ciptaan juri / yang pernah dinyanyikan juri & lagu bebas pilihan juri.

Pada Spektakuler Show ini, Ubay mendapatkan urutan voting terendah, namun diselamatkan oleh "hak veto."

Kontestan akan menyanyikan 2 lagu, yaitu lagu Dangdut / Melayu & lagu Barat. Tidak ada lagi Hak Veto oleh para juri dan tidak ada lagi "Flash Vote"

Pada Spektakuler Show ini, Gio mendapatkan urutan voting terendah.
Pada Spektakuler Show kali ini, Tantri Syalindri Ichlasari tidak menjadi juri dalam minggu kesepuluh, posisinya digantikan oleh Raisa Andriana.

Tidak ada lagi Bottom 2 dalam Spektakuler Show 10 sampai Grand Final.

Pada Spektakuler Show ini, Ubay mendapatkan urutan voting terendah untuk yang kedua kalinya.
Setiap kontestan akan menyanyikan tiga lagu, dengan rincian Solo, kemudian Superstar Duet, kemudian Colaborates With The Judges.

Pada Spektakuler Show ini, Yuka mendapatkan urutan voting terendah.
Penampilan Grup

Pada Spektakuler Show ini, Virzha mendapatkan urutan voting terendah.




Keterangan:

Sebelum mengikuti "Indonesian Idol" pada musim ini, beberapa peserta di bawah ini sebelumnya sudah mengikuti ajang pencarian bakat di beberapa stasiun televisi swasta, di antaranya:


</doc>
<doc id="959324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959324" title="Miss Indonesia 2013">
Miss Indonesia 2013

Miss Indonesia 2013 adalah kontes Miss Indonesia yang ke-9 yang tahun ini mengambil tema ""Beauty for The World"". Malam puncak Miss Indonesia 2013 diselenggarakan pada tanggal 20 Februari 2013 di Hall D2 Jakarta International Expo, Jakarta. Pengisi acara ini antara lain NOAH, Bunga Citra Lestari, Cakra Khan, Febri Idol, Dion Idol, dan Yoda Idol, serta dipandu oleh Daniel Mananta, Jennifer Sumia (Runner-up II Miss Indonesia 2012), Javier Justin, dan Ovi Dian Aryani (Runner-up I Miss Indonesia 2012). Acara ini turut dihadiri oleh Miss World 2012, Yu Wenxia dari China bersama Ketua Organisasi Miss World, Julia Morley.
Di akhir acara, Miss Indonesia 2012, Ines Putri asal Bali memahkotai penerusnya, Vania Larissa dari Kalimantan Barat sebagai Miss Indonesia 2013. Vania mewakili Indonesia di ajang Miss World 2013 yang untuk pertama kalinya diselenggarakan di Bali, Indonesia. Dalam kontes tersebut, Vania Larissa berhasil meraih posisi 10 besar Miss World 2013, pemenang Miss World Talent, dan 11 besar Miss World Beach Fashion.

Seperti tahun sebelumnya, penilaian Miss Indonesia 2013 didasari oleh kriteria “MISS”, yakni memiliki "Manner", "Impressive", "Social", dan "Smart". Selain mengandalkan kriteria "MISS", para peserta pun dapat berkompetisi meraih predikat penilaian melalui sesi jalur cepat ("fast track").

Dewan juri Miss Indonesia 2013 terdiri dari:

Para pemenang Jalur Cepat (Fast Track) ini otomatis masuk ke babak 15 besar.












</doc>
<doc id="959373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959373" title="Sistem Perdagangan Rusia">
Sistem Perdagangan Rusia

Sistem Perdagangan Rusia (Russian Trading System atau RTS) adalah pasar saham didirikan pada tahun 1995 di Moskow, mengkonsolidasikan berbagai lantai perdagangan regional menjadi satu pertukaran. Awalnya, RTS dibuat sebagai sebuah organisasi nirlaba, kemudian diubah menjadi sebuah perusahaan saham gabungan.

Bursa Saham RTS menghitung dan menerbitkan 9 indeks: Indeks RTS, Indeks RTS-2, dan 7 indeks sektoral. Indeks RTS dan Indeks RTS-2 dihitung dengan menggunakan dua daftar berbeda dari saham.

Pada tahun 2011, MICEX bergabung dengan Russian Trading System (RTS) menciptakan MICEX-RTS.




</doc>
<doc id="959375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959375" title="Asep Kambali">
Asep Kambali

Asep Kambali S.Pd., M.I.K () adalah sejarawan Indonesia, aktivis pelestarian sejarah dan budaya, serta pendiri Komunitas Historia Indonesia (KHI). Dengan komunitasnya itu, ia mengajak kembali generasi muda untuk mencintai bangsa dan negaranya melalui pemahaman serta penghargaan terhadap peninggalan sejarah dan budaya Indonesia. Asep juga merupakan pendiri dan presiden dari Paguyuban Asep Dunia, yaitu suatu gerakan sosial dan kebudayaan yang anggotanya terdiri atas puluhan ribu pemilik nama Asep di seluruh Dunia.

Melihat sosoknya sekarang mungkin tidak banyak orang menyangka bahwa Asep kecil tergolong anak nakal. Akibat kenakalan masa kecil, Asep Kambali pernah mengalami robek pada bagian tangan, hidung patah, bahkan terbaring koma selama dua pekan di rumah sakit karena mengalami benturan kepala yang hebat. Hal tergila yang pernah ia lakukan yaitu membakar sebuah gubuk petani di sawah bersama teman-temannya saat sekolah dasar. Asep kecil, bahkan sebenarnya tidak pernah menyukai sejarah.

Ketertarikannya kepada sejarah dimulai dari dorongan gurunya di SMAN 1 Sukatani Kabupaten Bekasi Jawa Barat yang meyakinkannya bahwa Jurusan Sejarah akan mempermudahnya lolos seleksi PMDK di pendidikan tinggi. Namun, Asep justru lebih tertarik kepada bahasa Inggris karena terinspirasi oleh Ibu Hj. Hindun Martiana, guru bahasa Inggris favoritnya sewaktu sekolah di SMPN 1 Cipanas Setelah memasuki jurusan Pendidikan Sejarah di Universitas Negeri Jakarta, ia menyadari bahwa jurusan tersebut memberikan kesempatan pekerjaan yang besar.

Pada awal semester kedua, Asep pernah berencana pindah ke jurusan ke Bahasa Inggris di kampus yang sama. Namun, hal tersebut kandas karena birokrasi yang rumit dan ia enggan kuliah mengulang dari tahun pertama. Selain waktu yang terbuang, ia harus membayar kuliah dari awal. Asep tampaknya menyadari betul kondisi ekonomi kedua orang tuanya. Meski demikian, hal tersebut tak pernah menyurutkan semangatnya untuk kuliah dan berorganisasi. Buktinya, ia aktif di berbagai organisasi intra/ekstra kampus, yang memungkinkannya memulai berbagai kegiatan yang berhubungan dengan kunjungan ke tempat bersejarah, dan akhirnya menjadi awal dari KHI itu.

Asep menyelesaikan pendidikan dasar di SDN Cibeureum, Kecamatan Cugenang Kabupaten Cianjur Provinsi Jawa Barat tahun 1994. Sementara pendidikan menengah pertamanya diselesaikan di SMP Negeri 1 Cipanas tahun 1997 dan pendidikan menengah atasnya di SMA Neger 2 Cianjur. Namun, hanya setahun sekolah di SMA yang mempunyai julukan SMANDA itu, Asep harus mengikuti kedua orang tuanya pindah ke Kabupaten Bekasi dan melanjutkan sekolah di SMA Negeri 1 Sukatani hingga lulus pada tahun 2000.

Mantan Ketua OSIS SMAN 1 Sukatani periode 1998-1999 itu kemudian melanjutkan kuliah di Jurusan Pendidikan Sejarah Universitas Negeri Jakarta (UNJ) pada tahun 2000 melalui jalur PMDK dan lulus pada tahun 2007. Semasa kuliah di UNJ, Asep merupakan aktivis kampus. Ia sempat aktif di HMI Cabang Jakarta. Baginya, organisasi ekstra kampus tersebut telah memberikan jalan dan ruang dialektis yang memadai sehingga tahun 2003 Asep memutuskan untuk mandiri. Bersama teman-temannya dari beberapa kampus di Jakarta, Asep kemudian mendirikan Komunitas Historia Indonesia (KHI).

Pada tahun 2010, mantan Ketua Umum Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM) Jurusan Sejarah UNJ periode 2001/2002 ini kemudian lolos seleksi dan mendapatkan program beasiswa penuh dari PT Indika Energy Tbk untuk melanjutkan pendidikan pada jenjang S2 di Program Pasca Sarjana Universitas Paramadina jurusan "Corporate Communication" dan lulus pada tahun 2016.

Demi pengabdiannya pada sejarah, Asep Kambali rela meninggalkan jabatan "general manager" di sebuah hotel dan kehidupan finansial yang mapan pada 2010. Ia berdalih ingin fokus memasyarakatkan sejarah melalui Komunitas Historia Indonesia yang didirikannya tersebut. Asep bahkan sebelumnya pernah bekerja malang melintang di berbagai tempat, antara lain sebagai Site Manager di Museum Bank Mandiri, General Manager di Roemahku Heritage Hotel, External Manager di Badan Pelestarian Pusaka Indonesia (BPPI), konsultan hubungan masyarakat (PR), serta menjadi Kepala Museum Samanhudi di Kota Solo, ia akhirnya memutuskan keluar dari "zona nyaman" untuk berkonsentrasi dengan beasiswa pendidikan magisternya dari PT Indika Energy Tbk dalam bidang Komunikasi Perusahaan di Universitas Paramadina Jakarta dan mengembangkan Komunitas Historia Indonesia hingga berhasil menghimpun lebih dari 23.500 anggota yang tersebar di seluruh Dunia.

Dewasa ini, masyarakat lebih mengenal Asep sebagai "Guru Sejarah Keliling" karena kiprahnya di bidang pendidikan sejarah. Dia kerap diundang menjadi pembicara, pemandu wisata sejarah, guru tamu, dan narasumber oleh berbagai instansi seperti sekolah, kampus, perusahaan dan berbagai institusi lain, mulai dari kalangan "play group" hingga kalangan profesional. Kemunculannya di publik pertama kali sejak tahun 2003.

Setelah itu, Asep sering diundang menjadi narasumber dan muncul di berbagai stasiun televisi, radio dan media massa lain seperti koran, majalah, tabloid, dll, baik pada tingkat nasional maupun internasional. Kiprah Asep yang mampu menggerakan masyarakat secara massal untuk mengunjungi situs-situs sejarah, budaya, dan museum, kini ditiru oleh banyak anggotanya di seluruh Indonesia. Pada tahun 2013 Asep mendirikan perusahaan yang bergerak dibidang sejarah. Dengan perusahaannya itulah maka tak aneh jika Asep sering dijuluki sebagai pelopor "History-preneur" dan "Heritage-preneur"-nya Indonesia. Kini, disela-sela kesibukannya mengajar sejarah berkeliling Indonesia, Asep mengabdikan dirinya menjadi dosen mata kuliah "Intro to Mass Communication" dan "National Heroism" di kampus STIKOM The London School of Public Relations (LSPR) Jakarta sejak tahun 2013.

Dengan kegigihannya, Asep Kambali berhasil mengubah persepsi sebagian besar masyarakat Indonesia dalam memandang dan memperlakukan sejarah dan budaya bangsa seperti yang seharusnya. Di tangan Asep, sejarah dan budaya menjadi menarik dan menyenangkan dengan penyampaian materi yang interaktif dan atraktif. Belakangan, misi Asep bukan sekadar ingin menjadikan sejarah menarik, lebih daripada itu, dia juga ingin membangkitkan rasa cinta tanah air dan nasionalisme generasi muda Indonesia melalui sejarah yang diajarkannya itu serta melalui Komunitas Historia Indonesia yang ia dirikan.

Tak berhenti disitu, Asep Kambali ternyata memiliki kesibukan lain. Asep kini sibuk mengurus dan memimpin suatu gerakan sosial dan kebudayaan dalam sebuah perkumpulan berbasis nama yang berpusat di Jakarta. Bersama sahabat-sahabatnya: Asep Iwan Gunawan, Asep Bambang Fauzi, Asep RS, dan Asep Dudi, dia mendirikan Paguyuban Asep Dunia pada 1 Agustus 2010 di Jakarta. Paguyuban Asep kini memiliki lebih dari 2600 anggota di seluruh Dunia. Asep Kambali terpilih sebagai Presiden Paguyuban Asep Dunia (PAD) pada ajang Rapat Dewan Pendiri (RDP) di Bandung, 10 Mei 2015.

Pada tahun 2015, Asep Kambali menjadi Koordinator Umum peringatan Hari Komunitas Nasional yang diselenggarakan di Kota Kasablanka Mall pada 26-27 September 2015. Hari Komunitas Nasional ini diselenggarakan oleh Indonesian Community Network (ICN). ICN merupakan wadah bagi para komunitas yang aktif mendukung gerakan perubahan untuk Indonesia yang lebih baik. ICN sendiri diinisiasi oleh tiga orang pemuda asal Jakarta yaitu Taufan Teguh Akbari, Doddy Matondang dan Gerryl Besow.




</doc>
<doc id="959382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959382" title="Piala Ukraina">
Piala Ukraina

Piala Ukraina (, Kubok Ukraini) adalah kejuaraan nasional sepak bola di Ukraina. Mulai diselenggarakan sejak 1992, pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya.

<br clear=all>



</doc>
<doc id="959389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959389" title="Tago, Surigao del Sur">
Tago, Surigao del Sur

Tago adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Surigao del Sur, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 36.887 jiwa dan 6.333 rumah tangga.

Secara administratif Tago terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="959390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959390" title="Piala Wales">
Piala Wales

Piala Wales (; ) adalah kejuaraan nasional sepak bola di Wales. Mulai diselenggarakan sejak 1877, pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya.



</doc>
<doc id="959393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959393" title="Piala Sepak Bola Yunani">
Piala Sepak Bola Yunani

Piala Sepak Bola Yunani (), adalah kejuaraan nasional sepak bola di Yunani. Mulai diselenggarakan sejak 1933, pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya.



</doc>
<doc id="959413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959413" title="Tari Nandak Ganjen">
Tari Nandak Ganjen

Tari Nandak Ganjen adalah tari kreasi baru dengan referensi budaya Betawi. Tari ini diciptakan oleh Atin Kisam, salah satu putra Bapak Kisam Jiun, pimpinan kelompok topeng Betawi Ratna Timur di Jakarta Timur. Tari ini adalah bentuk ungkapan sukacita dan kebebasan oleh kaum muda. Tarian ini dibawakan oleh remaja putri Betawi yang beranjak dewasa.

Nandak sendiri dalam Bahasa Betawi berarti menari, sementara Ganjen berarti centil atau menggoda. ]

Tari Nandak Ganjen di situs Jakarta.go.id


</doc>
<doc id="959426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959426" title="Kineforum">
Kineforum

Kineforum adalah bioskop non komersial pertama di Jakarta dengan pembiayaan dari Dewan Kesenian Jakarta. Bioskop ini melakukan pemutaran berbagai film klasik dan kontemporer dalam berbagai format di ruangan berkapasitas 45 orang, dan terletak di Kompleks Taman Ismail Marzuki.
Untuk menghargai perjalanan film Indonesia, Kineforum mengadakan event Bulan Film Nasional untuk merayakan Hari Film Nasional yang jatuh pada tanggal 30 Maret.

Berbeda dengan klasifikasi umur yang ditetapkan oleh Lembaga Sensor Film, klasifikasi umur yang digunakan di Kinefirum adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="959455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959455" title="Atamerica">
Atamerica

Atamerica atau juga lazim ditulis @america adalah pusat kebudayaan Amerika Serikat yang terletak di lantai 3 Pacific Place, SCBD, Jakarta. @america resmi didirikan pada Desember 2010 dengan tujuan mengenalkan Amerika Serikat melalui diskusi, pertunjukan budaya, debat, kompetisi, dan pameran.

Pusat kebudayaan ini adalah yang pertama kali di dunia yang dibangun dengan teknologi canggih. Pengunjung bisa mengakses informasi melalui layar sentuh berukuran lebar, penggunaan ipad dan jaringan wifi secara cuma-cuma, panggung pertunjukan dengan layar presentasi, layar live tweeting, dan mesin Google Earth ukuran raksasa yang disebut Liquid Galaxy yang memungkinkan pengunjung mengeksplorasi seisi bumi, antariksa, hingga kedalaman laut. 

Seluruh event di @america bebas pendaftaran dan tidak dipungut bayaran.

 Walaupun merupakan pusat kebudayaan dari negara lain dan merupakan bagian dari program Kedutaan Besar Amerika Serikat, @america memberi kesempatan berbagai komunitas dan pembicara dari Indonesia untuk ikut tampil setiap harinya. Selain juga tentunya pertunjukan dan pembicara dari tokoh dan komunitas di Amerika Serikat, @america juga memberi informasi mengenai kehidupan para muslim di Amerika Serikat yang hidup dalam damai dan kerukunan, selain juga berbagai tokoh yang mewarnai perjalanan sejarah Amerika Serikat.

@america juga menerima kunjungan dari berbagai sekolah, madrasah, dan institusi pendidikan lainnya.

Pada 14 Januari 2012, @america mencatat kunjungan lebih dari 100 ribu orang..

Pengunjung diperiksa melalui pintu tebal dalam barisan satu arah dan diperiksa dengan metal detektor sebanyak dua kali. Seluruh barang bawaan dan tas wajib dititipkan di loker tembus pandang sebelum memasuki ruang tunggu. Pengunjung tidak diperkenankan membawa makanan atau minuman ke dalam.



</doc>
<doc id="959470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959470" title="Piala Liga Finlandia">
Piala Liga Finlandia

Piala Liga Finlandia adalah kejuaraan sepak bola yang diselenggarakan di Finlandia pada masa istirahat musim dingin yang diikuti oleh peserta Veikkausliiga.



</doc>
<doc id="959475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959475" title="Aigion">
Aigion

Aigio (, , diketahui sebagai "Vostitza" dari Abad Pertengahan sampai abad ke-19) adalah sebuah kota dan bekas kotamadya di Akhaya, Yunani Barat, Yunani. Sejak reformasi pemerintahan lokal 2011, ia merupakan bagian dari munisipalitas Aigialeia, yang mana ia merupakan pusat dan unit munisipalitas. Populasinya sekitar 30000. Aigio juga merupakan kota pelabuhan di Teluk Korinthos.

Wilayah ini dikuasai Kerajaan Franka pada abad ke-13 dan kemudian pada 1457 bergabung ke Kesultanan Utsmaniyah dengan gangguan singkat Republik Venesia dari 1463-1470 dan dari 1685-1715 sebelum ditaklukkan dan kembali ke tangan Utsmanityah. Ia dinamai lagi setelah Kemerdekaan Yunani. Kota ini adalah yang pertama kali dibebaskan pada 26 Maret selama revolusi pada 1821.

Pada 15 Juni 1995, sebuah gempa bumi serius menghancurkan banyak bangunan dan jalan yang rusak di pusat dan barat daya kota, dengan sejumlah korban jiwa. Gempa bumi menghancurkan Aigio: kenangan kecil ditemukan di seluruh kota, dengan lilin yang menyala dari siang sampai malam hari. Daerah pedesaan pegunungan dekat Aigio hancur saat Kebakaran hutan Yunani 2007.

Unit munisipalitas Aigio dibagi mengikuti komunitas (desa konstituen dalam tanda kurung):








</doc>
<doc id="959476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959476" title="Piala Liga Hongaria">
Piala Liga Hongaria

Piala Liga Hongaria (; ) adalah kejuaraan sepak bola yang diselenggarakan di Hongaria yang diikuti oleh peserta Liga Hongaria. Kejuaraan ini dimulai sejak tahun 2007.



</doc>
<doc id="959488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959488" title="Piala Liga Irlandia">
Piala Liga Irlandia

Piala Liga Irlandia (; ) adalah kejuaraan sepak bola yang diselenggarakan di Republik Irlandia yang diikuti oleh peserta Liga Irlandia. Kejuaraan ini dimulai sejak tahun 1973.

Sejak musim 2009, Piala Liga Irlandia disponsori oleh Electronic Arts sehingga namanya menjadi Piala EA Sports ().





</doc>
<doc id="959494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959494" title="Relawan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Relawan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Relawan Perserikatan Bangsa-Bangsa atau yang dalam Bahasa Inggris disebut sebagai "United Nations Volunteers" (UNV) adalah sebuah program PBB yang mengadvokasi peran kesukarelaan atau volunterisme dalam pembangunan, mengintegrasikan para Sukarelawan dalam program-program pembangunan, dan memobilisasi para relawan dalam proyek-proyek pembangunan. Program ini dijalankan sebagai rekanan pembangunan bagi badan-badan PBB melalui penyediaan tenaga sukarela pada program-program pembangunannya. Relawan PBB membantu pelaksanaan pemilihan umum dalam skala lokal maupun nasional, hingga menjadi tenaga bantuan di berbagai proyek kemanusiaan maupun penjaga perdamaian. Relawan PBB memenuhi satu pertiga jumlah masyarakat sipil yang bekerja untuk Operasi Penjaga Perdamaian PBB.

Relawan PBB dibentuk oleh Majelis Umum PBB dan dioperasikan oleh Program Pembangunan PBB (UNDP). Serta bermarkas besar di Bonn, Jerman dengan dua kantor penghubung di Tokyo, Jepang dan New York, Amerika Serikat.

Kini, Relawan PBB secara langsung memobilisasi lebih dari 7.500 orang setiap tahunnya. Semenjak pertama kali didirikan pada tahun 1971, Relawan PBB telah melibatkan lebih dari 50.000 relawan untuk bekerja di lapangan dalam berbagai aspek pekerjaan di negara berkembang. Para kandidat relawan direkrut dari negara maju maupun dari negara berkembang. Lebih dari 75% Relawan PBB berasal dari negara berkembang, dan lebih dari 40% Relawan ditugaskan di negaranya sendiri.

Layanan Sukarela Online adalah salah satu alat perusahaan program PBB Relawan (UNV) untuk memobilisasi relawan untuk pembangunan. Layanan Sukarela online menghubungkan relawan dengan organisasi yang bekerja untuk pembangunan manusia yang berkelanjutan:

Relawan berkontribusi keterampilan mereka online untuk membantu organisasi mengatasi tantangan pembangunan.

Organisasi berkolaborasi dengan relawan online melalui Internet untuk memperkuat dampak dari pekerjaan pembangunan mereka.

Melalui layanan sukarela Online, UNV menawarkan:

72 persen dari organisasi pembangunan menggunakan layanan Sukarela online adalah organisasi masyarakat sipil, 25 persen organisasi PBB dan 3 lembaga pemerintah persen .

Pada 2013, semua 17.370 tugas relawan online yang ditawarkan oleh organisasi pembangunan melalui layanan Sukarela online menarik aplikasi dari berbagai relawan yang berkualitas .

Sekitar 58 persen dari 11.037 relawan online adalah perempuan, dan 60 persen berasal dari negara-negara berkembang . Rata-rata, mereka 30 tahun .

Lebih dari 94 persen dari organisasi dan relawan online dinilai kolaborasi mereka sebagai baik atau sangat baik pada tahun 2013 .

Relawan PBB merayakan Hari Relawan Internasional pada tanggal 5 Desember setiap tahunnya. Hari Relawan Internasional ini merupakan bagian dari hari-hari peringatan PBB. Hari Relawan Internasional ini memberikan kesempatan bagi berbagai organisasi sukarelawan dan juga para relawan individu untuk menunjukan hasil kontribusi mereka pada tingkat lokal, nasional maupun internasional, dalam upaya mencapai Tujuan Pembangunan Milenium.

Dalam memperingati Hari Relawan Internasional ini, Relawan PBB berupaya menunjukan pentingnya untuk menjadi relawan dan mencoba membangun diskusi global untuk mengatasi masalah-masalah volunterisme di dunia.




</doc>
<doc id="959496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959496" title="Piala Liga Irlandia Utara">
Piala Liga Irlandia Utara

Piala Liga Irlandia Utara (), atau IRN-BRU League Cup () untuk alasan sponsor, adalah kejuaraan sepak bola yang diselenggarakan di Irlandia Utara yang diikuti oleh peserta Liga Irlandia Utara. Kejuaraan ini dimulai sejak tahun 1986.



</doc>
<doc id="959503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959503" title="Piala Liga Islandia">
Piala Liga Islandia

Piala Liga Islandia (; ) adalah kejuaraan sepak bola yang diselenggarakan di Islandia. Kejuaraan ini dimulai sejak tahun 1996.

<nowiki> * </nowiki> - perpanjangan waktu
<nowiki> ** </nowiki> - adu penalti



</doc>
<doc id="959506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959506" title="Piala Toto">
Piala Toto

Piala Toto (, "Gvia HaToto"; ) adalah kejuaraan sepak bola yang diselenggarakan di Israel yang diikuti oleh peserta Liga Israel, dengan masing masing tingkatan liga bermain dalam kejuaraan yang terpisah. Kejuaraan ini dimulai sejak tahun 1984.



</doc>
<doc id="959514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959514" title="Piala Liga Prancis">
Piala Liga Prancis

Piala Liga Prancis () adalah kejuaraan sepak bola yang diselenggarakan di Prancis oleh LFP. Kejuaraan ini dimulai sejak tahun 1994.




</doc>
<doc id="959521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959521" title="Piala Liga Portugal">
Piala Liga Portugal

Piala Liga Portugal () adalah kejuaraan sepak bola yang diselenggarakan di Portugal. Kejuaraan ini dimulai sejak tahun 2007.


</doc>
<doc id="959527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959527" title="Piala Liga Skotlandia">
Piala Liga Skotlandia

Piala Liga Skotlandia () atau Scottish Communities League Cup untuk keperluan sponsor, adalah kejuaraan sepak bola yang diselenggarakan di Skotlandia. Kejuaraan ini dimulai sejak tahun 1947.



</doc>
<doc id="959530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959530" title="Piala Toto Turki">
Piala Toto Turki

Piala Toto Turki (; ) adalah kejuaraan sepak bola yang diselenggarakan di Turki. Kejuaraan ini dimulai sejak tahun 1965 namun kemudian dihentikan penyelenggaraannya pada tahun 1970, baru pada tahun 2012 diselenggarakan kembali.



</doc>
<doc id="959538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959538" title="Piala Liga Wales">
Piala Liga Wales

Piala Liga Wales () adalah kejuaraan sepak bola yang diselenggarakan di Wales. Kejuaraan ini dimulai sejak tahun 1992.

"Terakhir pada April 2012"

"Terakhir pada April 2012"
Catatan:
Jumlah total milik The New Saints termasuk ketika masih bernama Total Network Solutions dan Llansantffraid.



</doc>
<doc id="959542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959542" title="Nyadar (upacara adat)">
Nyadar (upacara adat)

Nyadar (upacara adat) adalah kekayaan tradisi masyarakat petani garam Desa Pinggir Papas. Nyadar dilakukan di sekitar komplek makam leluhur, disebut juga asta, yang oleh masyarakat setempat lebih dikenal dengan nama Bujuk Gubang. Dalam setahun dilakukan tiga kali berturut-turut dengan rentang waktu satu bulan berselang. Pada Nyadar ketiga biasa mereka sebut dengan Nyadar Bengko. Lokasi Upaca adat tersebut berada di Dusun Kolla, Desa Kebundadap Barat, Kecamatan Saronggi. Dari kota Sumenep sendiri untuk menuju lokasi masih harus menempuh jarak sekitar 13 kilometer lagi ke arah Selatan.

Penentuan waktu pelaksanaan Nyadar berdasar musyawarah para pemuka adat, yang masih merupakan keturunan dari leluhur Anggasuta. Ada beberapa syarat sehubungan dengan pelaksanaan Nyadar. Syarat tersebut terdapat kaitan dengan peringatan Maulid Nabi. Yang pertama, pelaksanaan upacara tidak diperkenankan diadakan sebelum tanggal 12 Maulid. Kedua, selamatan yang tidak boleh melebihi besarnya selamatan yang diadakan untuk memperingati Maulid Nabi Muhammad SAW. Dan syarat yang lain adalah para peserta upacara Nyadar terlebih dahulu diwajibkan untuk merayakan Maulid Nabi Muhammad SAW.

Dari syarat tersebut selain mengindikasikan bahwa Nyadar tumbuh dan berkembang setelah Islam masuk. Selain itu juga mengimplikasikan bahwa penghormatan terhadap leluhur mereka tidak boleh melebihi penghormatan terhadap Rasulullah.

Nyadar pertama dan kedua dilakukan di sekitar asta Syeh Anggasuto, Syeh Kabasa, Syeh Dukun, dan Syeh Bangsa yang ada di Desa Kebundadap Barat, pada Nyadar ketiga dilakukan di desa Pinggir Papas. Konon hal ini juga berangkat dari nadar Syeh Dukun, yang juga ingin melakukan syukur tetapi hanya di lingkungan rumahnya (dalam Bahasa Madura disebut bengko) atau di antara keluarganya sendiri. Namun ada yang khas dari pelekasanaan Nyadar ketiga ini.

Di Nyadar ketiga ini, pada malam harinya biasanya diikuti dengan kesenian mocopat atau membaca layang. Dimana tulisannya masih menggunakan tulisan Jawa kuno dengan media daun lontar. Jalannya cerita dalam mocopat tersebut, yang pertama adalah Jatiswara. Cerita Jatiswara ini mengisahkan jalannya nyawa dan raga dari perjalanan hidup manusia. Kemudian yang kedua ceritanya Sampurnaning Sembah. Yang kedua ini lebih mengisahkan jalannya bakti manusia kepada sang Pencipta, atau hal Syari’at.

Pangeran Anggasuto adalah salah satu tokoh masyarakat yang menyelamatkan orang-orang Bali yang terdesak ketika kalah perang melawan Pasukan Karaton Sumenep. Dikisahkan, pada suatu malam melakukan Istigharah. Memohon kepada Tuhan yang maha Esa, jika dia memang ditakdirkan hidup di daerah tersebut. Apa yang bisa dijadikannya sebagai sumber hidup atau mata pencaharian baginya. Sebab di daerah tersebut adalah daerah pesisir pantai. Yang bisa dibayangkan bagaimana kondisinya.
Konon, Tuhan mengabulkan dan memberinya petunjuk. Pangeran Anggasuto semacam diminta untuk berjalan menuju pesisir pantai. Pada suatu waktu, Pangeran Anggasuto berjalan ke arah pantai. Karena tanah di pantai itu begitu lembek, hingga membentuk tapak kakinya. Selang waktu berjalan, bekas tapak kaki tersebut terisi oleh air laut.

Beberapa hari kemudian, Anggasuto kembali berjalan ke arah pantai. Dia memperhatikan sesuatu di bekas tapak kakinya itu. Dijumpainya bekas tapak kaki itu dipenuhi oleh benda yang berwarna putih. Anggasuto sempat bertanya-tanya dalam hati. Apa gerangan benda putih tersebut? Adakah benda putih itu adalah madduna sagara (Madunya Samudra, red)?

Akhir kata, benda itu kemudian oleh Pangeran Anggasuto disebut dengan Buja, yang merupakan istilah bahasa Madura untuk garam. Maka, hingga sekarang benda itu dikenal dengan nama buja atau garam. Kabarnya kisah itu sudah tersiar ke segala penjuru daerah.

Seiring perputaran zaman, temuannya itu ternyata memberi manfaat bagi seluruh manusia di penjuru Nusantara. Dimana pola mata pencaharian sebagai petani garam kemudian juga dilakukan oleh beberapa masyarakat di daerah lain seperti di Bali dan Sumatra. Dan waktu terus berjalan, orang-orang di daerah Pinggirpapas masa itu, dengan bimbingan Anggasuto terus mempelajari bagaimana memetak tanah untuk ladang garam. Selain itu juga cara memindah-mindah air laut.

Dari air kesatu hingga air kedua puluh lima yang baru menjadi garam. Yang dimaksud disini adalah kadar air. Kemudian daerah tersebut disebut dengan padaran atau sekarang dikenal dengan talangan. Maka jadilah daerah tersebut dengan hamparan ladang garam, dan mayoritas masyarakatnya mempunyai mata pencaharian sebagai petani garam.

Konon setelah garam-garam itu menunjukkan hasil, Anggasuto sebagai manusia yang senantiasa tidak lupa pada sang pemberi rejeki. Suatu ketika dia pun bernadar, setiap jatuh pada bulan dan tanggal panas matahari (masuk musim kemarau) akan melakukan Nyadar, semacam bakti syukur atas anugerah yang diberikan Tuhan. Maka jadilah dilakukan upacara Nyadar pertama.

Dalam perjalanan waktu adik dari Anggasuto, Kabasa, juga melakukan nadar yang sama. Maka jadilah upacara Nyadar yang kedua. Yang waktunya satu bulan berselang setelah Nyadar pertama dilakukan. Demikian halnya pada pelaksanaan Nyadar ketiga, yang merupakan nadar dari Dukun. Berdasar referensi dari Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Kabupaten Sumenep menyebutkan Syeh Dukun ini adalah pembantu Anggasuto yang berasal dari Banten.



</doc>
<doc id="959546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959546" title="Piala Super Albania">
Piala Super Albania

Piala Super Albania adalah kejuaraan sepak bola di Albania yang diikuti oleh juara Liga Super Albania dan Piala Albania musim sebelumnya. Kejuaraan ini dimulai sejak tahun 1989.



</doc>
<doc id="959553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959553" title="Piala Super Andorra">
Piala Super Andorra

Piala Super Andorra () adalah kejuaraan sepak bola di Andorra yang diikuti oleh juara Divisi Utama Andorra dan Piala Andorra musim sebelumnya. Kejuaraan ini dimulai sejak tahun 2003.



</doc>
<doc id="959558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959558" title="Piala Super Armenia">
Piala Super Armenia

Piala Super Armenia () adalah kejuaraan sepak bola di Armenia yang diikuti oleh juara Liga Utama Armenia dan Piala Kemerdekaan Armenia musim sebelumnya. Kejuaraan ini dimulai sejak tahun 2008.


</doc>
<doc id="959562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959562" title="Piala Super Belarus">
Piala Super Belarus

Piala Super Belarus () adalah kejuaraan sepak bola di Belarus yang diikuti oleh juara Liga Utama Belarus dan Piala Belarus musim sebelumnya. Kejuaraan ini dimulai sejak tahun 2010.

Piala Super Belarus 2010

Piala Super Belarus 2011

Piala Super Belarus 2012

Piala Super Belarus 2013

Catatan:


</doc>
<doc id="959566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959566" title="Daftar sekolah di Sumenep">
Daftar sekolah di Sumenep

Tercatat dalam NPSN (nomor pokok sekolah nasional) bahwa di Kabupaten Sumenep ada 1107 lembaga Sekolah Dasar baik negeri maupun swasta yang tersebar di seluah kecamatan diwilayah ini dan juga terdapat 210 sekolah menengah pertama baik sekolah negeri maupun sekolah islam swasta.

Berikut Daftar Sekolah Menegah Atas "dan" Sekolah Menengah Kejuruan yang ada di Sumenep:


</doc>
<doc id="959575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959575" title="Kabin bertekanan">
Kabin bertekanan

Kabin bertekanan digunakan dalam penerbangan dengan memompa udara bertekanan ke kabin pesawat terbang untuk menjaga kondisi lingkungan yang mana dan nyaman bagi Kru pesawat dan penumpang saat terbang di ketinggian.

kabin Tekanan adalah hal penting pada ketinggian di atas di atas permukaan laut untuk melindungi kru pesawat dan penumpang dari risiko beberapa masalah psikologis yang diakibatkan oleh tekanan udara yg rendah pada ketinggian tersebut, hal ini juga untuk meningkatkan kenyamanan penumpang. Masalah psikologis utama adalah sebagai berikut:


udara bertekanan juga dibutuhkan untuk ruang kargo utk mencegah barang yang sensitif terhadap tekanan sehingga bsia membuat barang tersebut bocor, melar, meledak atau hancur karena perbedaan tekanan.

Tekanan dalam kabin secara teknis disebut sebagai "setara efektif ketinggian kabin" ("equivalent effective cabin altitude") atau biasa disebut "cabin altitude" saja adalah tekanan udara yang biasa diusahakan dalam sebuah pesawat yang terbang. Pesawat yang sedang terbang dengan ketinggian 40.000 kaki, tekanan di dalam kabin tidak akan disamakan dengan tekanan saat didarat dengan alasan untuk menjaga bdan pesawat dari batas tekanan yang diijinkan dan untuk memudahkan penyesuaian bila pesawat akan mendarat pada ketinggian di atas permukaan laut, biasanya tekanan dalam kabin dijaga untuk setara dengan tekanan di ketinggian 8000 kaki.

Ketinggian kabin yg umum, seperti pada Boeing 767, dijaga pada ketinggian ketika terbang pada ketinggian .. Kecenderungan untuk pesawat pesawat baru adalah membuat tekanan kabin lebih rendah, Airbus A380 bertekanan setara ketika terbang pada ketinggian , sedangkan tekanan kabin terendah saat ini adalah Bombardier Global Express yang bertekanan setara ketika terbang pada ketinggian .. Menjaga tekanan kabin di bawah secara umum akan menghindari hypoksia, mabuk udara, demam pengurangan tekanan, dan barotrauma.

Tekanan dicapai dengan mendesain kabin kedap udara dan memompakan udara kedalamnya dengan kompresor sehingga tekanan udara dalam kabin akan bertambah, untuk mengatur tekanan di dalam kabin maka diperlukan alat sistem pengontrol lingungan atau Environmental control system (ECS) yang melibatkan Keran pelepas tekanan dan berbagai sensor yang diatur secara elektronis.
Kehilangan tekanan dalam kabin secara tidak sengaja adalah hal yang jarang terjadi, tapi bila terjadi bisa mengakibatkan Kecelakaan fatal.

Setiap kegagalan pada tekanan kabin saat terbang di atas diharuskan penurunan ketinggian secara darurat ke ketinggian atau ketinggian terdekat yang diperbolehkan untuk tetap pada ketinggian yang aman (MSA), dan pengaktifan topeng oksigen untuk setiap kursi. Sistem oksigen mempunyai oksigen yang cukup untuk semua orang dipesawat dan memberi cukup waktu bagi pilot untuk turun ke ketinggian di bawah . Tanpa oksigen darurat Hypoksia akan mengakibatkan kehilangan kesadaran dan kehilangan kendali pesawat. Pada saat tekanan udara turun, suhu dalam kabin kemungkinan juga akan turun mengikuti suhu di luar pesawat dan menghadapkan orang di dalam pesawat dengan risiko bahaya hypothermia atau membeku.

Pesawat yang mengawali kabin bertekanan adalah:




</doc>
<doc id="959591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959591" title="Dirty Dancing">
Dirty Dancing

Dirty Dancing adalah sebuah film roman Amerika Serikat tahun 1987. Film ini ditulis oleh Eleanor Bergstein dan disutradarai oleh Emile Ardolino serta dibintangi oleh Patrick Swayze, Jennifer Grey, Cynthia Rhodes dan Jerry Orbach. Film ini berkisah mengenai seorang gadis remaja yang menjalin hubungan dengan seorang instruktur dansa yang ia temui saat liburan musim panasnya.

Awalnya, film ini merupakan sebuah film beranggaran rendah yang diproduksi oleh studio baru dan tanpa bintang besar yang terlibat (kecuali legenda Broadway, Jerry Orbach sebagai peran pendukung), namun Dirty Dancing menjadi hit di "box office". Hingga tahun 2009, film ini telah meraup lebih dari $ 214.000.000 di seluruh dunia. Film ini adalah film pertama yang sukses menjual lebih dari satu juta kopi "DVD Home Video". Album jalur suaranya mendapatkan dua multi-platinum dengan singel "(I've Had) The Time of My Life" yang berhasil memenangkan Golden Globe dan Academy Award untuk "Best Original Song" serta sebuah Grammy Award untuk "Best Duet" pada tahun 1988.

Pada musim panas 1963, seorang gadis remaja asal New York berusia 17 tahun, Francis "Baby" Houseman (Jennifer Grey) berlibur dengan keluarga kaya nya di rumah Kellerman, sebuah resor di Pegunungan Catskill. Baby berencana untuk kuliah di Mount Holyoke College untuk mempelajari ekonomi negara-negara terbelakang dan kemudian masuk ke Korps Perdamaian. Namanya terinspirasi dari Frances Perkins, wanita pertama dalam Kabinet Amerika Serikat. Ayahnya, Dr Jake Houseman (Orbach), adalah dokter pribadi dari Max Kellerman (Jack Weston), pemilik resor. Baby kemudian jatuh hati pada seorang instruktur tari di resor bernama Johnny Castle (Swayze).




</doc>
<doc id="959603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959603" title="Operasi Rainbow">
Operasi Rainbow

Operasi Rainbow (bahasa Ibrani, "Mivtza Keshet Be-Anan", מבצע קשת בענן) merupakan operasi militer, yang dimulai pada 18 Mei 2004 dan berakhir pada 23 Mei 2004 di Rafah, Jalur Gaza. Tujuan Israel adalah untuk membersihkan infrastruktur pejuang pembebasan Palestina, menemukan terowongan penyelundup yang menghubungkan Jalur Gaza dengan Mesir dan membunuh pejuang Palestina yang terlibat dengan kematian 13 tentara Israel dalam serangan gerilya. Sumber keamanan Israel juga menyatakan bahwa operasi untuk mencegah pengiriman rudal anti pesawat Lancaran di bahu Strela-2 (SA-7 Grail), rudal anti tank AT-3 Sagger, dan roket jarak jauh lainnya yang disimpan di sebelah perbatasan Mesir dari diselundupkan masuk ke Jalur Gaza.



</doc>
<doc id="959606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959606" title="Kanon Fukuda">
Kanon Fukuda

Fukuda Kanon bergabung dengan Hello!Project sebagai anggota dari Hello! Pro Egg pada bulan Juni 2004 ketika dia lulus audisi bersama tiga puluh dua gadis lain. Pada bulan November, Fukuda berperan sebagai "Henrika" dalam drama musikal "34 choome no kiseki". Kanon bekerja di Niseen Hikosen Project 2006 untuk mempromosikan singel "Sora ga Aru" dengan tiga anggota Hello! Pro Egg lainnya.

Kanon tampil dalam tiga pertunjukan musikal pada tahun 2007, bermain dalam "Chitose Zuki" pada bulan Maret, "Saien Chitose Zuki!" Pada bulan Agustus dan " Heisei Revolution ~Bakku Tuze - Byakkotai~" pada bulan Oktober. Ia juga ambil bagian dalam acara televisi, "Chao.TV" (mulai September 2007). Kanon tampil dalam musikal "Bijogi Junction" pada bulan April 2008, tetapi peluang lebih besar muncul dengan sendirinya ketika ia terpilih menjadi salah satu dari empat anggota baru untuk unit baru Hello! Pro Egg bersama Yuuka Maeda, Ayaka Wada dan Akari Saho. Kelompok ini disebut Shugo Chara Egg! dan dibentuk untuk menyanyikan lagu tema pembuka untuk animeShugo Chara!.

Pada April 4, 2009 Tsunku mengumumkan akan membentuk kelompok baru. Anggotanya adalah Kanon Fukuda, Yuuka Maeda dan Ayaka Wada, ketiganya mantan Shugo Chara Egg!, Dan satu dari Hello! Pro Egg Saki Ogawa. Pada 5 Mei 2009 Tsunku mengungkapkan nama grup ini adalah "S/mileage". Kanon kemudian terpilih untuk bermain dalam sebuah film dengan Yajima Maimi dari grup Cute, berjudul "Fuyu no Kaidan". Kanon juga dipilih untuk menjadi anggota dari Shin Minimoni, reinkarnasi dari grup lama Hello! Project MiniMoni. Pada bulan Agustus 2009, ia juga mengambil bagian dalam Shugo Chara! The Musical bersama sesama anggota S/mileage Yuuka Maeda dan Ayaka Wada dan memainkan bagian dari Nadeshiko Fujisaki.

Kanon dan seluruh anggota S/mileage lulus dari Hello! Pro Egg dan menjadi anggota penuh Hello! Project pada konser musim semi Mei 2010. Kanon bersama anggota S/mileage, Yuuka Maeda dan Ayaka Wada kemudian dipilih untuk menjadi pengisi suara untuk anime Hime Chen! Otogi Chikku Idol Lilpri!. Pada 2011 Kanon menjadi pemimpin Shin Minimoni.










</doc>
<doc id="959608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959608" title="The Hunt for Red October">
The Hunt for Red October

The Hunt for Red October (perburuan oktober merah) adalah sebuah novel tahun 1984 karya Tom Clancy. Cerita ini mengikuti petualangan terjalin kapten kapal selam Soviet Marko Aleksandrovich Ramius dan analis CIA Jack Ryan.

Novel ini awalnya diterbitkan oleh U.S. Naval Institute Press — salah satu karya fiksi mereka yang paling sukses mereka.

Buku ini terinspirasi oleh pemberontakan gagal "Storozhevoy" oleh Valery Sablin pada tahun 1975; namun, respon militer digambarkan dalam novel ini mungkin dari peristiwa seputar menyelamatkan selanjutnya dan tenggelam K-129. buku ini berlatar tahun 1982 di sebuah kapal selam bernama red october yang bisa menbakan misil nuklir ke amerika serikat george armstrong menbajak kapal selam ini dan terserah untuk untuk menbunuh armstrong dan mencegah perang dunia ke 3

Pada tahun 1990, novel itu dibuat menjadi sebuah film dengan nama yang sama, film ini dibintangi:

Novel ini juga menjabat sebagai dasar untuk beberapa permainan komputer dan video, serta beberapa permainan papan.



</doc>
<doc id="959610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959610" title="Burung walet">
Burung walet

Burung walet ("Collocalia vestita") merupakan burung dengan sayap meruncing, berekor panjang, berwarna hitam dengan bagian bawah tubuhnya berwarna coklat. "Burung walet" hidup di pantai serta daerah permukiman, menghuni gua atau ruang besar, seperti bubungan kosong. "Burung Walet" tidak dapat bertengger karena memiliki kaki yang sangat pendek sehingga sangat jarang berdiri di atas tanah tetapi bisa menempel pada dinding tembok atau atap. Mampu terbang ditempat gelap dengan bantuan Ekolokasi. Bersarang secara berkelompok dengan sarang yang dibuat dari air liur. Sarang ini banyak diperdagangkan orang untuk dibuat sup atau bahan obat-obatan.

Habitat atau kumpulan komunitas Burung walet hanya ditemui di lingkup Asia Tenggara burung walet banyak sekali dijumpai di Indonesia, Malaysia, Thailand, Vietnam, Filipina Kamboja, dan Laos, Burung Walet tidak di temui di negara Eropa, Amerika, ataupun di benua afrika. Hal ini dikarenan perkembang biakan burung walet harus di daerah yang beriklim tropis dengan curah hujan yang tinggi. karena berpengaruh dengan unsur kelembapan sebagai faktor berkembang biaknya habitat spesies atau populasi dari burung walet.

Ahli taksonomi telah lama mengklasifikasikan burung walet dan burung layang-layang sebagai kerabat Burung kolibri, berdasarkan penemuan Jungornitihidae (kerabat kolibri-walet) dan burung kolibri primitif seperti "Eurotrochilus". Taksonomi tradisional menempatkan keluarga burung kolibri (Trochilidae) dalam ordo yang sama dengan burung walet dan burung layang-layang (dan tidak ada burung lain); taksonomi Sibley-Ahlquist menempatkan kelompok burung walet ini sebagai super ordo Trocholiformes.

Taksonomi burung walet secara umum rumit, dengan pembatasan jenis dan spesies yang banyak diperdebatkan. Analisis tingkah laku dan suara adalah rumit terhadap evolusi paralel secara umum, sementara analisis sifat morfologi dan berbagai tes DNA menunjukkan keseragaman dan hasil yang sebagian bertentangan.

"Ordo Apodiformes" berkembang pada masa Eocene di mana anggota keluarga yang kini punah masih ada, fosil umum ditemukan diseluruh bagian Eropa yang hangat, lokasi antara Denmark dan Prancis, contoh burung primitif "Scaniacypselus" (Awal – pertengahan Eocene) dan yang lebih modern burung "Procypseloides" (akhir "Eocene"/awal Oligocene – Awal Miocene). Jenis prasejarah kadang dihubungkan dengan burung walet, seperti "Primapus".

Sarang Burung walet memiliki manfaat yang penting bagi kesehatan, antara lain:""]

Sarang burung walet atau disebut Edible bird's nest dibuat dari Air liur burung walet itu sendiri tanpa ada campuran dari bahan dari luar tubuhnya, Burung Walet membuat sarang di langit langit gua atau plafon gedung dengan tujuan menghindari predator. Sarang burung dibuat untuk menyimpan telur dari hasil berkembang biak nya burung walet.




</doc>
<doc id="959616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959616" title="Kana Nakanishi">
Kana Nakanishi

Pada tanggal 14 Agustus 2011, dalam konser "Hello! Project 2011 Summer ~Nippon no Mirai wa WOW WOW Live~ tour", produser S/mileage Tsunku mengumumkan bahwa Kana terpilih menjadi salah satu dari lima sub-anggota S/mileage, bersama Kosuga Fuyuka, Meimi Tamura, Akari Takeuchi dan Rina Katsuta.

Pada tanggal 16 Oktober 2011, pada acara peluncuran single baru S/mileage "Tachi-a-girl", Tsunku mengumumkan empat sub-anggota promosi menjadi anggota resmi S/mileage.






</doc>
<doc id="959628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959628" title="ISO 3166-2:BE">
ISO 3166-2:BE

ISO 3166-2:BE adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Belgia.

Saat ini untuk Belgia, kode ISO 3166-2 yang ditetapkan untuk dua tingkat sub-bagian:

Setiap kode terdiri dari dua bagian, dipisahkan dengan tanda hubung. Bagian pertama adalah BE, kode ISO 3166-1 alpha-2 untuk Belgia. Bagian kedua terdiri dari tiga huruf. Untuk provinsi, huruf pertama menunjukkan di mana provinsi itu berada:

Nama sub-bagian tercantum dalam standar ISO 3166-2 yang diterbitkan oleh ISO 3166 Maintenance Agency (ISO 3166/MA).

Kode ISO 639-1 digunakan untuk mewakili nama sub-bagian administratif dalam bahasa resmi masing-masing sub-bagian administratif:

Perubahan-perubahan berikut telah diumumkan dalam laporan berkala ("newsletter") oleh ISO 3166/MA setelah publikasi ISO 3166-2 pertama kali pada 1998:




</doc>
<doc id="959655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959655" title="ISO 3166-2:BF">
ISO 3166-2:BF

ISO 3166-2:BF adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Burkina Faso.

Saat ini untuk Burkina Faso, kode ISO 3166-2 yang ditetapkan untuk dua tingkat sub-bagian:

Setiap kode terdiri dari dua bagian, dipisahkan dengan tanda hubung. Bagian pertama adalah BF, kode ISO 3166-1 alpha-2 untuk Burkina Faso. Bagian kedua terdiri dari:

Nama sub-bagian tercantum dalam standar ISO 3166-2 yang diterbitkan oleh ISO 3166 Maintenance Agency (ISO 3166/MA).

Perubahan-perubahan berikut telah diumumkan dalam laporan berkala ("newsletter") oleh ISO 3166/MA setelah publikasi ISO 3166-2 pertama kali pada 1998:




</doc>
<doc id="959660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959660" title="Pranitha">
Pranitha

Pranita () adalah aktris India dalam film Tamil, Kannada dan Telugu. Perannya dalam Saguni dan Baava mendapat pujian orang banyak.


</doc>
<doc id="959686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959686" title="Mentha aquatica">
Mentha aquatica

Mentha aquatica (Water Mint; syn. "Mentha hirsuta" Huds.) adalah tumbuhan tahunan dari genus "Mentha" asli di seluruh Eropa kecuali di bagian utara, dan juga di Afrika barat laut dan Asia barat daya.


</doc>
<doc id="959692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959692" title="Nominativus">
Nominativus

Nominativus adalah salah satu kasus dari sebuah kata benda atau kata ganti yang biasanya menandai subjek. Pada umumnya kata benda "yang melakukan sesuatu" dinyatakan dalam bentuk nominativus, dan bentuk nominativus-lah yang biasanya dicantumkan di dalam kamus-kamus.

Contoh nominativus dalam bahasa Inggris adalah "I" (bentuk akusativus "me"), "we" (akusativus "us"), "he" (akusativus "him"), "she" (akusativus "her"), "they" (akusativus "them") dan "who" (akusativus "whom").

Contoh kasus nominativus dalam penggunaan kalimat adalah:
Kalimat ini ditulis dalam bentuk aktif, dan kasus nominativus menandai subjeknya, yaitu Dijah Yellow. Sementara itu, dalam kalimat yang berbentuk pasif:
Nominativusnya adalah orang atau objek yang "menerima" tindakan tersebut.

Dalam kalimat kopula, bentuk nominativus digunakan untuk subjek dan predikat:

Berbeda jika predikatnya ada dalam bentuk akusativus:

Nominativus berasal dari bahasa Latin "cāsus nominātīvus" yang berarti "kasus untuk penamaan", yang diterjemahkan dari Bahasa Yunani Kuno "ptôsis onomastikḗ" "infleksi untuk penamaan", dari "onomázō" "memanggil dengan nama", dari "ónoma" "nama". Dionysius Thrax dalam Art of Grammar menyebut "nominativus" dengan istilah atau "eutheîa" "lurus", berbeda dengan kasus obliquus atau "miring".



</doc>
<doc id="959708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959708" title="ISO 3166-2:BG">
ISO 3166-2:BG

ISO 3166-2:BG adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Bulgaria.

Saat ini untuk Bulgaria, kode ISO 3166-2 yang ditetapkan untuk 28 region.

Setiap kode terdiri dari dua bagian, dipisahkan dengan tanda hubung. Bagian pertama adalah BG, kode ISO 3166-1 alpha-2 untuk Bulgaria. Bagian kedua terdiri dari dua angka (01-28). Kode diurutkan berdasarkan abjad Bulgaria.

Nama sub-bagian tercantum dalam standar ISO 3166-2 yang diterbitkan oleh ISO 3166 Maintenance Agency (ISO 3166/MA).

Perubahan-perubahan berikut telah diumumkan dalam laporan berkala ("newsletter") oleh ISO 3166/MA setelah publikasi ISO 3166-2 pertama kali pada 1998:




</doc>
<doc id="959713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959713" title="Darwinisme">
Darwinisme

Darwinisme adalah serangkaian pergerakan dan konsep yang berkaitan dengan gagasan transmutasi spesies dan evolusi, termasuk beberapa gagasan yang tidak berkaitan dengan karya Charles Darwin. Makna "Darwinisme" berubah-ubah seiring waktu, tergantung pada siapa yang menggunakan istilah ini. Di Amerika Serikat, istilah "Darwinisme" seringkali digunakan oleh kreasionis sebagai istilah peyoratif yang menggambarkan kepercayaan semacam naturalisme ateistik, tetapi di Britania Raya istilah ini tidak memiliki konotasi negatif, dan hanya digunakan untuk merujuk kepada sejumlah teori yang berkenaan dengan evolusi, khususnya evolusi melalui seleksi alam.



</doc>
<doc id="959717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959717" title="Juli 2012">
Juli 2012

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="959754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959754" title="Angin Syurga">
Angin Syurga

Lagu Angin Surga adalah single pengenalan album keempat penyanyi pop andalan Misha Omar yang diterbitkan terlebih dahulu pada 25 Mei 2012 melalui single paket promosi Shisheido "Set Pilihan Misha". Ia mulai dirilis secara digital pada 19 Februari 2012 sempena pertunangan penyanyi ini dengan pilot Firos Ezzwan Rosly.

Lagu ini dibuat oleh komposer yang juga mentor ke Misha yaitu M. Nasir dengan lirik nukilan Budi Hekayat. Gandingan M Nasir dan Budi sebelum ini memicu fenomena melalui lagu" Awan Nano" nyanyian Hafiz Suip yang memenangkan Anugerah Juara Lagu 2011.


</doc>
<doc id="959755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959755" title="Troezen">
Troezen

Troezen (; , modern: Τροιζήνα "Troizina") adalah kota kecil dan bekas munisipalitas di Peloponnesos timur laut, Yunani. Sejak reformasi pemerintah lokal tahun 2011 kota ini menjadi bagian dari munisipalitas Troizinia, yang di dalamnya kota ini menjadi unit munisipal.


</doc>
<doc id="959763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959763" title="Survival (lagu Muse)">
Survival (lagu Muse)

Survival ("Kesintasan") adalah lagu dari grup musik rock alternatif asal Inggris, Muse yang masuk dalam album "The 2nd Law". Lagu ini menjadi singel utama dari album. Pada 27 Juni 2012, singel ini dirilis serta diumumkan sebagai lagu resmi Olimpiade Musim Panas London, pada hari yang sama dilakukan pemutaran perdana video musik Survival di BBC Radio 1.

Pada tahun 2011, Matthew Bellamy, vokalis dan gitaris Muse, diminta untuk menulis lagu untuk Olimpiade London 2012. Dia dan anggota lainnya kemudian mengirim lagu ke panitia Olimpiade, yang mengatakan "mereka akan senang untuk menggunakannya sebagai lagu resmi." Bellamy mengatakan lagu itu, "mengungkapkan rasa keyakinan dan tekad untuk menang."

"Survival" dimainkan ketika para atlet memasuki stadion dan pada saat sebelum upacara pemberian medali; siaran internasional juga memainkannya sambil melaporkan hasil pertandingan. Selain itu, lagu tersebut masuk pada album "London 2012 Rock The Games".


</doc>
<doc id="959778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959778" title="Batik Tulis Sumenep">
Batik Tulis Sumenep

Batik Tulis Sumenep merupakan salah satu warisan budaya dari Keraton Sumenep. Secara Umum batik tulis ini hampir sama dengan batik tulis di Madura pada umumnya, namun yang membedakan dari daerah lain, selain pewarnaannya yang cenderung kontras, batik tulis Sumenep mempunyai motif yang unik. Sentra batik tulis Sumenep terdapat di daerah Pakandangan, Bluto, sekitar 16 km ke arah selatan dari pusat Kota Sumenep.

Sentra batik tulis di Desa Pakandangan Barat, Bluto, Sumenep, Madura sudah ada sejak zaman penjajahan Belanda dan Kerajaan Sumenep masih berdiri. Sampai sekarang sentra batik tersebut masih bertahan. Sembari tetap mempertahankan tradisi batik tulis, mereka tetap mengikuti perkembangan motif dan desain dalam membatik.

Desa Pakandangan Barat, Bluto, Sumenep, sudah terkenal sebagai sentra produksi batik tulis sejak zaman Belanda. Bahkan, sentra kerajinan batik tulis di desa ini sudah mulai kondang sejak Kerajaan Sumenep masih eksis hingga berakhir di bawah kekuasaan Ario Prabuwinoko pada tahun 1926-1929. Tak heran, bila motif batik buatan desa ini banyak dipengaruhi tradisi keraton. Misalnya, terlihat motif kipas yang sudah ada sejak tahun 1930-an.


</doc>
<doc id="959783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959783" title="MICEX-RTS">
MICEX-RTS

MICEX-RTS adalah bursa saham terbesar di Rusia dengan kantor pusat terletak di Moskow, perdagangan saham, obligasi, derivatif dan mata uang. Bursa ini didirikan pada 19 Desember 2011 melalui penggabungan dua bursa efek terbesar yang berbasis di Moskow, Moscow Interbank Currency Exchange dan Sistem Perdagangan Rusia (RTS). Indeks pasar saham utama MICEX-RTS adalah Indeks MICEX, MICEX 10, dan Indeks RTS.




</doc>
<doc id="959795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959795" title="La Cha Ta">
La Cha Ta

"La Cha Ta" (Korean: 라차타; digayakan "LA chA TA") adalah singel oleh girlband Korea Selatan, f(x). Dirilis sebagai singel digital pada 1 September 2009 di bawah label SM Entertainment. Lagu ini ditulis oleh Kenzie, yang juga menulis banyak lagu di agensi mereka.

Lagu ini masuk ke dalam repackage album "Hot Summer" pada 14 Juni 2011.

SM Entertainment mengumumkan girlband ini via YouTube pada 24 Agustus 2009, memperkenalkan "Asia's Pop Dance Group". Dalam lima hari, secara individu, SM memperkenalkan para anggota dan mem-posting foto dan portal baru para anggota di website resmi SM Town, dimulai oleh anggota Korea Sulli pada 26 Agustus 2009, dilanjutkan anggota Taiwan-Amerika Amber pada 27 Agustus 2009, lalu anggota Korea-Amerika Krystal pada 28 Agustus, anggota Korea Luna pada 29 Agustus 2009, dan berakhir oleh anggota Cina Victoria pada 30 Agustus 2009. Teaser video untuk singel ini dan video musiknya dirilis pada 23 Agustus 2009.

Pada 1 September 2009, singel "La Cha Ta" dirilis secara digital dan langsung disiarkan di berbagai saluran musik. Diikuti dengan penampilan live di Samseong-dong Fashion Center pada 2 September 2009. Video musik dan screen dirilis secara online pada hari berikutnya. Mereka menampilkan "La Cha Ta" pertama kali di acara musik MBC "Show! Music Core" pada 5 September 2009.

Video musik HD dirilis pada 3 September 2009, menampilkan para anggota yang menari di berbagai set bertema teater. Mereka mulai dengan datang dan turun dari mobil merah muda dan menari mengikuti irama di depan pintu masuk teater yang bercahaya pada suatu malam. Ketika lagu dimulai, Victoria, Amber dan Sulli memasuki teater melalui pintu. Sementara Luna dan Krystal tinggal di belakang untuk menyanyikan dua bagian pertama masing-masing. Adegan beralih ke set individu. Amber, berpakaian sebagai pemimpin sirkus di atas panggung gelap dengan lubang api di depan, karpet merah di bawah, dan pintu yang tergantung besar di belakang sebagai dekorasi. Hal ini mencerminkan namanya yang berarti 'api'. Victoria, mengenakan gaun merah muda formal dan perhiasan, berada dalam ruangan dengan dinding berwarna ungu muda yang berkilauan dan hiasan-hiasan gantung merah muda dan putih. Luna, mengenakan gaun emas, berjalan menaiki tangga hitam menuju ke kursi berbentuk bulan sabit emas berkilauan, mencerminkan namanya yang berarti 'bulan'. Sulli, berpakaian santai, berada dalam kamar tidur dengan dinding biru, karpet merah, dan boneka beruang besar yang tergantung di dinding. Krystal, berpakaian hitam formal, berada dalam ruangan dengan banyak kristal yang tergantung dan cermin di belakang. Setelah itu, mereka menemukan bahwa ruangan mereka saling terhubung dan mulai menyapa satu sama lain. Video itu diakhiri dengan para gadis keluar dari teater sambil tertawa dan pergi menggunakan mobil mereka.



</doc>
<doc id="959807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959807" title="Victoria Song">
Victoria Song

Song Qian (Chinese:宋|茜 = Qiàn Kun, lahir 2 Februari 1987) dikenal dengan nama Victoria Song adalah penyanyi Cina, penari, aktris, model, dan leader dari girlband Korea Selatan, f(x).

Victoria adalah satu dari tiga anggota f(x) yang tidak lahir di Korea, Amber dan Krystal.

Ia adalah salah satu selebriti yang diakui pertama dan terbaik asal Cina yang aktif di Korea Selatan, membuka jalan bagi orang lain seperti Fei dan Jia dari girlband Miss A dan model busana, Son Wei.

Victoria Song lahir di Qingdao, Shandong. Dia meninggalkan kota kelahirannya pada usia yang sangat muda untuk belajar tari tradisional Cina di Beijing Dance Academy. Setelah lulus SMA, ia diterima di Beijing Dance Academy dan mengambil jurusan Chinese Dance, tari etnis.
In September 2007, Song was spotted by a SM agent at a Beijing dance competition and later joined the company.

Song dibina di kompetisi tari di Beijing pada September 2007. Dia melewati audisi untuk SM Entertainment dan mulai mempersiapkan karier modeling-nya di Korea Selatan.
Penampilan di media pertamanya adalah untuk komersial "Spris" pada awal 2008 dengan penyanyi-aktor Korea Selatan, Lee Jun-ki. Pada bulan April 2008, Song menjadi model untuk "Samsung" dalam sebuah video musik dengan aktor-penyanyi Korea, Rain. Pada bulan Mei 2008, ia muncul dalam video musik untuk labelmatenya, SHINee di singel "Replay".

Pada bulan Agustus 2009, Song diperkenalkan sebagai leader girlband Korea Selatan, f(x). Pada Juni 2010, ia mengumumkan akan menjadi anggota pemain untuk "We Got Married", pasangan dengan Nichkhun dari 2PM (Thailand). Khuntoria adalah nama pasangan itu di "We Got Married".
Song menjadi anggota G7 untuk acara "Invincible Youth" Season 1 menggantikan Sunny, Yuri dari Girls' Generation dan Hyuna dari 4minute.

Pada 2010, Sone memenangkan 'Popularity Award' di acara MBC Entertainment Awards.

Pada 31 Desember, Victoria bersama partnernya di "We Got Married", Nickhun dari 2PM menjadi MC di acara 2011 MBC Gayo Daejun Festival.

Pada Januari 2012, Victoria memainkan peran kepala sekolah di "When Love Walked In", drama Taiwan.




</doc>
<doc id="959813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959813" title="Liga PSSI Pengcab Semarang">
Liga PSSI Pengcab Semarang

Semarang Marimas League (SML) adalah kompetisi yang diadakan oleh PSSI Pengcab Semarang. Adanya kompetisi lokal Semarang, dengan harapan untuk menumbuhkan dan mencari bakat-bakat sepak bola dari kota sampai pelosok Kota Semarang. Agar putra Kota Semarang bisa bermain sepak bola di kancah nasional baikpun internasional, juga bisa membela tim kebanggaan Kota Semarang yaitu PSIS Semarang serta membela tim nasional Indonesia, untuk mengharumkan nama Indonesia di kancah persepak bolaan internasional. Yakobi memberi semangat kepada seluruh ssb (sekolah sepak bola) di Semarang untuk mengadakan liga tingkat kota Semarang untuk melatih pemain usia dini.

Klasemen liga Semarang saat ini adalah:

Sejak Liga semarang bergulir sudah banyak yang menyandang tropi juara, diantaranya:




</doc>
<doc id="959821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959821" title="Electric Shock (lagu)">
Electric Shock (lagu)

Electric Shock adalah lagu oleh girlband Korea Selatan, f(x) yang diambil dari EP kedua yang berjudul "Electric Shock". Dirilis secara digital pada 10 Juni 2012 dan secara fisik pada 13 Juni 2012 di bawah label SM Entertainment. Video musik dirilis pada 11 Juni 2012.

Judul lagu ‘Electric Shock’ adalah lagu dance elektronik pop yang mengekspresikan rasa cinta sebagai Electric Shock! ‘Electric Shock’ adalah sebuah lagu tarian energik dan ritmis elektronik dengan paduan suara adiktif. Lagu ini membandingkan perasaan bingung tetapi menarik setelah jatuh cinta dengan sengatan listrik dan lirik mengungkapkan perasaan ini menarik dengan memulai setiap baris kata, ‘Jeongichunggyeok (“Electric Shock” dalam bahasa Inggris)’ untuk membuatnya lebih menarik.




</doc>
<doc id="959824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959824" title="Bully (permainan video)">
Bully (permainan video)

Bully adalah sebuah action-adventure video game dikembangkan oleh Rockstar Vancouver dan diterbitkan oleh Rockstar Games. Dirilis pada tanggal 17 Oktober 2006 untuk Playstation 2. Sebuah versi remasternya, diberi judul "Scholarship Edition", yang dikembangkan oleh Mad Doc Software dan yang dirilis pada 4 Maret 2008 untuk X360 dan Wii dan pada 21 Oktober 2008 untuk Microsoft Windows. "Bully" yang telah diris ulang untuk PlayStation 4 tersedia di PlayStation Network pada 22 Maret 2016. Sebuah versi terupdate dari "Scholarship Edition", berjudul "Anniversary Edition", yang dikembangkan oleh War Drum Studios dan yang dirilis untuk Android dan iOS pada 8 Desember 2016.
Berada di dalam kota fiksi Bullworth, cerita ini mengikuti seorang siswa dan upayanya untuk naik melalui jajaran sistem sekolah. Desain Dunia Terbuka (Open World) memungkinkan pemain bebas menjelajah Bullworth.
Game ini dimainkan dari mode kamera third-person perspective dan dunianya dinavigasi dengan berjalan kaki, skateboard, skuter, sepeda atau go-kart. Pemain akan bermain sebagai remaja yang bernama James "Jimmy" Hopkins, seorang siswa yang tanpa sadar terdaftar di Bullworth Academy. Dia menemukan bahwa sekolahnya dipenuhi dengan pembully, pengganggu, dan ia bertekad untuk membawa perdamaian, dan menjadi lebih dihormati di antara kelompok-kelompok kota. Jimmy diharapkan menghadiri kelas, yang merupakan aspek gameplay utama. Dalam " Scholarship Edition ", mode multiplayer kompetitif dua pemain memungkinkan dua pemain bersaing untuk mendapatkan skor tertinggi di kelas yang berbeda.

Meskipun kontroversi awal untuk kekerasan yang diharapkan dan konten homoseksual, "Bully" mendapat ulasan positif, dengan pujian diarahkan pada misi permainan, narasi dan karakter. Versi asli "Bully" terjual lebih dari 1,5 juta kopi, dan menerima berbagai penghargaan akhir tahun.

Bully adalah gim aksi-petualangan yang berada di lingkungan dunia terbuka dan dimainkan dari sudut pandang orang ketiga.  Mode single-player gim memungkinkan pemain mengendalikan siswa sekolah menengah — pemberontak remaja James "Jimmy" Hopkins.  Sepanjang cerita, Jimmy naik melalui jajaran kelompok sekolah, arketipe yang meliputi Bullies, Nerds, Preppies, Greasers, dan Atlet.  Pemain menyelesaikan misi — skenario linier dengan tujuan yang ditetapkan — untuk maju melalui cerita.  Di luar misi, pemain dapat dengan bebas berkeliaran di dunia terbuka gim, dan memiliki kemampuan untuk menyelesaikan misi sampingan opsional.  Dunia Bully, bernama Bullworth, dipisahkan antara lima area: Akademi Bullworth, Old Bullworth Vale, Bullworth Town, New Coventry, dan Kawasan Industri Blue Skies.  Di awal permainan, pemain hanya dapat menjelajahi Bullworth Academy, dengan semua area lainnya terbuka saat cerita berlangsung.

Pemain dapat menggunakan serangan jarak dekat dan senjata untuk melawan musuh.  Senjata yang tersedia termasuk ketapel, kantong kelereng, bom bau dan meriam spud.  Jimmy dapat berlari, melompat, berenang atau menggunakan kendaraan untuk menjelajahi dunia gim.  Kendaraan yang tersedia dalam permainan termasuk skateboard, skuter, sepeda, dan go-kart.  Halte bus terletak di berbagai lokasi di seluruh dunia, memungkinkan pemain untuk dengan cepat melakukan perjalanan kembali ke Bullworth Academy.  Jika pemain menerima kerusakan, meteran kesehatan mereka dapat dibuat ulang sepenuhnya menggunakan beberapa teknik, seperti meminum soda, yang dapat diperoleh dari mesin penjual otomatis.  Jika pemain melanggar aturan saat bermain, figur otoritas game dapat merespons seperti yang ditunjukkan oleh meter "masalah" pada tampilan head-up (HUD).  Pada meter, level yang ditampilkan menunjukkan tingkat keparahan saat ini (misalnya, pada tingkat keenam maksimum, upaya oleh semua tokoh otoritas untuk melumpuhkan pemain menjadi sangat agresif).  Tokoh-tokoh otoritas akan mencari pemain yang lolos dari pandangan mereka;  meteran masalah memasuki mode pendinginan dan akhirnya surut ketika pemain telah menghindari angka otoritas.

Ketika tidak melakukan misi, pemain memiliki kemampuan untuk menghadiri kelas;  membolos kelas yang diperlukan adalah pelanggaran aturan.  Setiap kelas memberikan pemain dengan kemampuan khusus saat melewati;  misalnya, bahasa Inggris memungkinkan pemain untuk meminta maaf kepada figur otoritas setelah melanggar aturan, dan Kimia memberi pemain kemampuan untuk membuat petasan, bom bau, dan bubuk gatal.  Pemain dapat memulai hubungan romantis dengan karakter non-pemain, memperoleh kemampuan untuk memberi mereka hadiah dan menciumnya, karena berciuman juga menambah kesehatan.

Bully terjadi di Bullworth Academy, sebuah sekolah asrama swasta di wilayah New England Amerika Serikat.  Setelah diusir dari tujuh sekolah sebelumnya, protagonis permainan, James "Jimmy" Hopkins, 15 tahun, dikirim ke sana selama setahun sementara ibu dan suaminya yang baru pergi berbulan madu.  Yang mengelilingi Akademi adalah kota Bullworth.  Kampus sekolah dirancang dengan gaya neo-gothic, mirip dengan sekolah umum dan perguruan tinggi di Inggris dan New England, seperti Fettes College di Edinburgh.

Setelah diturunkan di Akademi Bullworth oleh ibunya dan suami barunya, Jimmy Hopkins (Gerry Rosenthal) bertemu dengan kepala sekolah, Dr. Crabblesnitch (Ralph Gunderman), yang mendesaknya untuk "menjaga kebersihan hidungnya".  Dia segera berteman dengan senior Gary Smith (Peter Vack) dan mahasiswa baru Peter "Pete / Petey" Kowalski (Matt Bush).  Dengan asumsi peran mentor, Gary memperkenalkan Jimmy ke berbagai "klik" Bullworth: Bullies, Nerds, Preppies, Greasers, dan Jocks.  Pada awalnya, kedua anak laki-laki itu bekerja sama untuk mencoba dan menegaskan dominasi mereka atas klik-klik.  Namun, Gary, yang tampaknya menderita kompleks dewa, akhirnya mengkhianati Jimmy dengan mengadu domba dia melawan Russell Northrop (Cody Melton), pemimpin Bullies, dalam pertarungan bawah tanah.  Jimmy memukuli Russell dan memaksanya untuk berhenti memilih teman-temannya, yang akhirnya disetujui.  Dengan ini, Jimmy berteman dengan Russell dan mendapatkan rasa hormat dari para pengganggu. Bersemangat untuk memperluas kontrolnya, Jimmy mengalihkan perhatiannya ke Preppies.  Ketika dia mulai memenangkan mereka, Gary menipu mereka untuk berbalik melawannya.  Sebagai tanggapan, Jimmy mendaftar untuk turnamen tinju yang diselenggarakan oleh pemimpin Preppies, Derby Harrington (John Lavelle).  Meskipun dia menang, Preppies menolak untuk menerima kekalahan dan mengeroyok dia, menghasilkan perkelahian besar-besaran yang berakhir dengan Jimmy menyatakan dirinya pemimpin baru.  Dengan Preppies tenang, Jimmy kemudian berangkat untuk menaklukkan saingan mereka, Greasers.  Johnny Vincent (Rocco Rosanio), pemimpin mereka, meminta Jimmy untuk membantunya mengekspos perselingkuhan antara pacarnya Lola Lombardi (Phoebe Strole), dan Gord Vendome (Drew Gehling), anggota Preppies.  Ini membuat marah para Preppies, jadi untuk membuatnya kembali, Jimmy menyemprotkan cat-cat Preppy graffiti di wilayah Greaser, yang membuat mereka marah.  Setelah Gary memberi tip pada Johnny tentang kedekatan Jimmy yang semakin besar dengan Lola, ia mengatur serangan untuknya di tempat sampah.  Dengan bantuan Petey, Johnny dikalahkan dan Greasers mengenali Jimmy sebagai atasan mereka.  Selama bab ini, Jimmy juga membantu seorang tunawisma (Michael Pemberton) yang berpura-pura menjadi Santa Claus.

Bertekad untuk membawa perdamaian ke Bullworth, Jimmy bergerak untuk mengambil alih Atlet, yang dianggap sebagai yang paling kuat dari kelompok.  Untuk mengalahkan mereka, Jimmy bekerja untuk mendapatkan kepercayaan dari lawan utama mereka, Nerds, dan pemimpin mereka, Earnest Jones (Jesse Tendler).  Setelah berjuang menuju persembunyian Nerds di Observatory, Jimmy mengalahkan Earnest dalam pertarungan, dan meminta bantuannya untuk merusak reputasi atlet.  Nerds meminta Jimmy untuk mengambil foto yang tidak pantas dari kepala sekolah, Mandy Wiles (Elena Franklin), dan foto-foto itu tersebar di seluruh kota, membuat Mandy memalukan.  Jimmy memutuskan untuk menutupi foto-foto di sekitar kota karena simpati kepada Mandy.  Atlet menyerang tempat persembunyian Nerds sebagai pembalasan, dan Jimmy melawan mereka.  Setelah drama mereda, Nerds mengungkapkan rencana untuk menyabot pertandingan kandang besar atlet dan Jimmy melakukan semua kerja keras, memalukan tidak hanya para atlet, tetapi juga para pemandu sorak dan maskot sekolah.  Dipermalukan, para atlet dan pemimpin mereka, Ted Thompson (Alexander Cendese), menantang Jimmy untuk bertarung di lapangan sepak bola sekolah, yang kemudian mereka kalah.

Dengan kelompok-kelompok yang bersatu di bawah pemerintahan Jimmy, perdamaian dipulihkan bagi Bullworth dan Jimmy, yang menikmati kemuliaan yang baru ditemukannya, dihormati oleh semua orang.  Diam-diam, Gary meyakinkan klik-klik untuk menekan Jimmy agar merusak balai kota Bullworth.  Ketika dia kembali dari melakukan itu, dia menemukan bahwa Gary telah mengatur serangkaian lelucon berbahaya dan destruktif di seluruh sekolah;  perpustakaan, tempat nerd nongkrong, diisi dengan tikus;  gimnasium Atlet dibakar;  Johnny diseret ke rumah sakit jiwa setelah masalah manajemen amarahnya dipicu;  dan trofi tinju Preppies dicuri.  Percaya kurangnya kepemimpinan Jimmy menyebabkan insiden-insiden ini, Cliques - dengan pengecualian para pengganggu - menghidupkannya.  Jerami terakhir terjadi ketika Gary memberi tahu Crabblesnitch tentang Jimmy yang merusak balai kota, yang mengarah pada pengusirannya dari Akademi Bullworth.

Awalnya Jimmy menerima kekalahan, tapi Petey mendesaknya untuk melawan dan melawan Gary.  Mengetahui bahwa lelucon itu diatur oleh "Townies", sekelompok mantan siswa Bullworth yang telah berpaling ke Gary untuk membalas dendam terhadap sekolah, Jimmy mencari bantuan dari anggota Townie Zoe Taylor (Molly Fox), dengan membantunya membalas dendam pada Bullatory predator  guru olahraga, Tuan Burton, yang membuatnya diusir ketika dia menuduhnya melakukan pelecehan seksual terhadapnya.  Zoe mengatakan kepadanya bahwa pemimpin Townie, Edgar Munsen (Jan Milewicz), bersembunyi di Taman Industri Blue Skies.  Jimmy dan Russell (satu-satunya sekutu yang tersisa) kemudian masuk melalui pintu masuk ke tempat persembunyian utama Townies, dan sementara Russell mengalihkan perhatian polisi dan Zoe membuat Townies lain sibuk, Jimmy menyelinap masuk dan berhadapan dengan Edgar.  Setelah memukulinya, ia menjelaskan penipuan Gary, dan Edgar menawarkan dukungan Townie.  Zoe datang dengan berita bahwa Gary dan para pengikutnya telah mengambil sandera Crabblesnitch, memicu perang penuh antara klik-klik.  The Townies dan Russell membantu Jimmy menetralkan para pemimpin kelompok, memberinya celah untuk memasuki gedung utama dan mengejar Gary ke atap. Gary mengejek Jimmy, mengklaim bahwa dia akan menang, apa pun yang terjadi.  Jimmy mengangkatnya ke samping dan keduanya akhirnya jatuh ke atap kantor Crabblesnitch.  Setelah dibebaskan, dia mengusir Gary dan memecat Mr. Burton karena tindakannya terhadap Zoe.  Dia mengizinkan Jimmy dan Zoe untuk kembali ke Bullworth, dan menunjuk Petey sebagai kepala anak laki-laki, menggantikan Gary yang sekarang dikeluarkan.  Ketika teman-teman dan sekutunya bersorak, Jimmy berbagi ciuman dengan Zoe.

Rockstar mengumumkan Bully pada Mei 2005 untuk PlayStation 2 dan Xbox dengan tanggal rilis asli yang diharapkan pada Oktober 2005. Informasi awal yang dikeluarkan oleh Take-Two Interactive tampaknya mengindikasikan bahwa pemain akan mengambil peran sebagai pengganggu, dan tangkapan layar  dicetak di Electronic Gaming Monthly menunjukkan antagonis yang dikendalikan pemain yang mengelola "swirlie" dan melemparkan pukulan pada siswa lain.  Namun, nada permainan akhir berbeda, dengan pemain dalam peran sebagai siswa bermasalah yang berdiri dan melawan melawan pengganggu, pada dasarnya, intimidasi atas nama para korban, atau untuk membela diri.

Versi Playstation 2 dari permainan ini menggunakan Engine dari , yang canggih melalui RenderWare.  Rockstar Vancouver memutuskan untuk membuat setiap siswa di sekolah memiliki penampilan dan kepribadian yang unik.

Saat mengembangkan karakter, tim bertujuan untuk menciptakan kembali keadaan sebagai seorang anak, dan membuatnya menyenangkan. Paralel dibuat antara Jimmy dan Catcher di Rye's Holden Caulfield. Jimmy dan Holden memiliki latar belakang kehidupan rumah tangga yang sulit dan diusir dari beberapa sekolah swasta. Meskipun kepala sekolah sombong Dr. Crabblesnitch pada awalnya diperkenalkan sebagai antagonis utama, peran ini kemudian digantikan oleh Gary Smith, yang awalnya berteman dengan Jimmy.  Gary digambarkan sebagai seorang sosiopat. Dia mengakui bahwa dia menderita gangguan attention-deficit dan adalah seorang narsisis, karena dia menganggap dirinya lebih pintar dan lebih baik daripada semua orang, dan ingin mengelola sekolah.

Pada tanggal 19 Juli 2007, Rockstar mengumumkan bahwa sebuah remaster akan dirilis untuk Wii dan X360, yang berjudul Scholarship Edition. [10] Rockstar New England, yang kemudian disebut Mad Doc Software, memimpin pengembangan dengan versi Xbox 360 sementara Rockstar Toronto memindahkannya ke Wii. Versi Wii dan X360 dirilis pada 4 Maret 2008. [11] Port Microsoft Windows kemudian dikembangkan oleh Rockstar New England dan dirilis pada 21 Oktober 2008. [12] Gim ini menampilkan konten tambahan yang tidak ada dalam versi aslinya, termasuk misi, karakter, kelas sekolah, dan item serta pakaian yang tidak bisa dibuka. Beberapa perubahan skrip kecil telah dibuat, dan file suara yang sangat padat dari aslinya telah diganti dengan versi berkualitas lebih tinggi. Karakter non-pemain acak juga memiliki lebih banyak garis. Selain itu, minigame multiplayer kompetitif dua pemain sistem tunggal juga telah ditambahkan, bersama dengan Achievements untuk versi X360 dan Wii Remote serta kontrol gerak dan penunjuk Nunchuk untuk versi Wii. Semua port Edisi Beasiswa menggunakan mesin game Gamebryo, bukan RenderWare, yang digunakan untuk versi aslinya. [13]

"Bully" menerima ulasan "secara umum menguntungkan" dari para kritikus, menurut review aggregator Metacritic.

Pada 12 Maret 2008, versi PlayStation 2 dari "Bully" telah terjual 1,5 juta kopi menurut Take-Two Interactive.

"Hyper"s Daniel Wilks memuji permainan untuk "skrip pintar, beberapa misi novel, dan karakter yang dibangun dengan baik".  Namun, ia mengkritiknya karena "pelebaran waktu, kamera cerdik, dan mini-game generik".

Judul dan fitur permainan Bully menginspirasi kontroversi di antara orang tua dan pendidik yang mencatat konten dewasa di game Rockstar sebelumnya, termasuk Kontroversi pada Grand Theft Auto: San Andreas Hot Coffee minigame. Grup seperti Bullying Online dan Peaceaholics mengkritik game tersebut untuk memuliakan atau menyepelekan intimidasi sekolah, meskipun mereka mengajukan keberatan sebelum game tersebut dirilis ke publik.  Pemain juga dapat memilih untuk mencium anak perempuan dan laki-laki tertentu dalam permainan, yang ESRB sadari ketika memberi peringkat produk. Papan klasifikasi umumnya membatasi Bullyto audiens remaja: Amerika Serikat berbasis Entertainment Software Rating Board (ESRB) mengklasifikasikan game ini dengan Rating T (Teen), British Board of Film Classification memberi rating 15 tahun keatas, Australian Classification Board memberi Rating M (Mature), dan New Zealand OFLC te

erbatas pada orang yatelahng berusia 13 tahun ke atas.

Pada 2007, Yahoo! Games terdaftar sebagai salah satu dari sepuluh game paling kontroversial sepanjang masa.

"Bully" telah di ban di Brazil. pada April 2008, Brazilian justice prohibited the commerce and import of the game.melarang perdagangan dan impor permainan. Keputusan diambil oleh juri Flávio Mendes Rabelo dari negara bagian Rio Grande do Sul berdasarkan temuan psikologis oleh masyarakat psikologi negara yang mengatakan bahwa permainan akan berpotensi berbahaya bagi remaja dan orang dewasa.  Siapa pun yang ketahuan menjual permainan akan dikenakan denda harian sebesar R $ 1.000,00. Namun, sekitar 8 tahun kemudian, pada Juli 2016, game ini secara resmi diluncurkan ulang di Brasil, untuk port PC dan PS4. 

Whilst British Labour MP Keith Vaz berpendapat bahwa "Bully" dilarang atau direklasifikasi sebagai berperingkat 18 di Inggris sebelum dipublikasikan, game ini dirilis diberi peringkat 15. Currys dan PC World, keduanya dimiliki oleh DSG International, mengatakan bahwa mereka tidak ingin menjual game di Inggris karena itu "tidak sesuai untuk citra ramah keluarga Currys '.  Pernyataan itu mencantumkan apa yang diyakini Currys sebagai "hubungan eksplisit antara kekerasan dan anak-anak" sebagai alasan di balik pelarangan tersebut.  Terlepas dari keputusan ini, pengecer jalan raya lainnya termasuk Game, HMV dan Virgin Megastores mengumumkan niat untuk menyimpan game. Sebelum peringkat ESRB dan rilis Bully, Jack Thompson mengajukan gugatan yang mencoba agar game tersebut dilarang dari rak-rak toko di Florida.  Thompson menyatakan game itu sebagai "Nuisance" dan "Columbine Simulator". Petisi Thompson, diajukan ke Pengadilan Sirkuit Yudisial ke-11, meminta Wal-Mart dan Take-Two Interactive untuk memberinya salinan "Bully" sehingga ia bisa memiliki "pihak ketiga yang independen" memainkan permainan dan menentukan apakah itu akan menjadi gangguan publik di negara bagian. Florida, dalam hal ini bisa dilarang. Take-Two Interactive menawarkan untuk membawa salinan dan membiarkan hakim dan Thompson melihat permainan di kamar hakim pada 12 Oktober 2006.  Pada 13 Oktober 2006, Hakim Ronald Friedman kemudian memutuskan untuk mendukung pengiriman permainan, mencatat bahwa tidak ada konten dalam permainan yang belum ada di televisi larut malam.  Thompson menanggapi putusan tersebut dengan pidato berapi-api yang ditujukan pada hakim. Ketika diberi pratinjau membangun, media arus utama Amerika umumnya memandang positif permainan.  Liputan pers menggambarkan permainan ini sebagai bentuk bebas, dengan fokus membangun jejaring sosial dan mempelajari keterampilan baru dari kelas, dengan hukuman yang tegas untuk kelakuan buruk yang serius.

Pada bulan November 2006, Michael Pachter, Managing Director of Research untuk Wedbush Morgan Securities, meramalkan bahwa Bully tidak akan menjual dengan cukup baik selama liburan mendatang untuk menjamin sekuel.  Namun, ketika prediksinya ternyata tidak benar, Pachter meminta maaf kepada Rockstar dan Take Two, menyebut sekuel potensial sebagai "kemungkinan".

Pada November 2009, The Gaming Liberty mewawancarai musisi Shawn Lee, yang mencetak Bully, dan ditanya apakah dia mencetak lebih banyak game dalam waktu dekat;  dia menjawab, "Ya. Sepertinya saya akan melakukan soundtrack untuk Bully 2 dalam waktu yang tidak begitu lama".

Pada bulan November 2011, dalam sebuah wawancara dengan Gamasutra, eksekutif Rockstar Dan Houser mengungkapkan bahwa studio mungkin fokus pada sekuel untuk Bully setelah rilis Max Payne 3. "Berlawanan dengan banyak orang, kami ingin mengambil sedikit waktu  di akhir pertandingan sebelum memulai sekuel, jadi kita bisa menunggu kegembiraan atau kekecewaan dan segala hal lain dari pengalaman untuk turun dan benar-benar melihat apa yang harus kita lakukan di pertandingan berikutnya, "katanya.  "Jadi kami tahu bahwa kami tidak ingin mulai melakukan sekuel Bully seketika itu juga dengan [Rockstar Vancouver] - meskipun itu adalah properti yang, seperti [Max Payne], kami kagumi dan mungkin akan kembali lagi di masa mendatang.  Tidak ada dorongan untuk melakukan itu. Jadi kami berkata, "Anda bisa melakukan [Max Payne], dan kemudian kita akan melihat apa yang bisa kita lakukan dengan Bully."

Pada Juli 2012, Rockstar Vancouver bergabung dengan Rockstar Toronto, dan staf ditawari untuk bergabung dengan studio Rockstar yang berbeda. Pada September 2013, Dan Houser mengatakan ia memiliki banyak ide berbeda untuk sekuel Bully.

Pada 28 Agustus 2017, konsep seni dikabarkan berasal dari pengembangan sekuel yang bocor secara online;  itu dimaksudkan untuk menunjukkan karakter baru dan rumah pinggiran kota yang kumuh bersama dengan beberapa karya seni lainnya;  Rockstar Games tidak berkomentar. [74]

Pada 10 Oktober 2018, dugaan panggilan casting untuk sekuel Bully terungkap.  Coran ini akan diaudit di Spotlight di London, Inggris, dan penembakan akan dimulai pada 26 Oktober 2018 di Pinewood Studios, juga berlokasi di London, dan akan menggunakan teknologi penangkapan gerak. Jessica Jefferies, direktur casting pada judul yang tidak diketahui ini, mengkonfirmasi melalui Twitter bahwa judul yang dia maksud bukanlah sekuel dari Bully.


Informasi ini Diedit pada tanggal 2 Juni 2019


</doc>
<doc id="959844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959844" title="Sulli">
Sulli

Choi Jinri (Korean:최설리, ), dengan nama panggung Sulli adalah aktris, penyanyi, penari, model, dan MC. Ia debut saat masih kecil pada tahun 2005. Ia mantan anggota dari girlband Korea Selatan, f(x) yang bergabung pada 2009 di bawah label SM Entertainment.

Sulli lahir pada tanggal 29 Maret 1994 di Kota Yangsan, provinsi Gyeongsang Selatan, Korea Selatan. Tapi sejak kecil ia adalah seorang warga Busan. Nama aslinya adalah Choi Jin Ri. Jinri itu sendiri artinya adalah kebenaran. Sulli adalah putri tunggal dari keluarganya, ia memiliki dua saudara yang lebih tua. Karena ia masih kecil, ibunya masuk untuk menemani ia sekolah. Sulli pertama kali datang ke Seoul pada tahun 2004 (kelas 4), dan pada tahun 2005, Sulli mulai bertindak profesional sebagai Princess Sunhwa muda dalam drama SBS The Ballad of Seodong dan beberapa kemudian menjadi cameo di drama SBS lain, Love Needs Miracle.

Dari bermain drama, Sulli bermimpi menjadi seorang penyanyi, ia kemudian diikuti dan lolos audisi SM acting audition dengan menyanyikan lagu dari S.E.S. berjudul "Chingu (Friend)". Setelah audisi, dia resmi menjadi SM trainee dan pada tahun yang sama pindah ke asrama dengan Taeyeon & Tiffany Girl's Generation. Sulli tetap tinggal disana hingga debut Girl's Generation pada 2007.

Sulli lulus dari Jungbu Elementary School dan beranjak ke sekolah menengah, Chungdam Middle School. Dia lulus dari School of Performing Arts Seoul pada tanggal 7 Februari 2013.

Sulli mulai akting secara profesional pada usia 11, ketika ia kembali dipilih untuk bermain Princess Sinhwa muda di drama televisi SBS, "The Balada Seodong". Beberapa bulan kemudian, ia membuat cameo di "Love Needs Miracle", drama televisi lain SBS. Pada tahun 2006, ia membuat penampilan pendukung kecil sebagai penaksir masa kecil Micky dari TVXQ di drama teater "Vacation". Sulli kemudian mendarat peran kecil dalam "Punch Lady" dan "The Flower Girl is Here" (2007) dan juga "Babo" (2008).

Pada tanggal 26 April 2012, Sulli bersama labelmate, Choi Minho dari SHINee telah dikonfirmasi untuk memainkan peran utama untuk drama SM Entertainment yang baru, To The Beautiful You , versi Korea dari Hana Kimi. Drama ini akan diarahkan pada direktur Jun Ki Sang, direktur drama populer Boys Over Flowers dan direncanakan akan ditayangkan pada bulan Agustus pada SBS. Pada awal tahhun 2014 Sulli memulai kembali aktingnya dengan membintangi film layar lebar dengan judul "Pirates" dan "Fashion King".




</doc>
<doc id="959856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959856" title="Krystal Jung">
Krystal Jung

Krystal Jung (Korean name: Jung Soo-jung; Hangul:정수정; Hanja: 鄭秀晶; ) yang dikenal dengan nama panggung Krystal adalah penyanyi, penari, model dan aktor. Di bawah label SM Entertainment pada tahun 2000, ia memulai film untuk komersial dan video musik pada tahun 2002. Ia merupakan anggota girlband Korea Selatan, f(x) yang dibentuk SM Entertainment pada 2009.

Krystal lahir di San Francisco, California, di mana keluarganya dari Korea Selatan menetap pada tahun 1980-an. Selama perjalanan keluarga ke Korea Selatan pada awal 2000, ketika Krystal berusia lima tahun, ia dan kakaknya, Jessica Jung terlihat oleh sebuah agen bakat SM Entertainment, yang meraih gelar penampilan cameo di "Wedding March", video musik Shinhwa. Agensi ini melihat potensi di keduanya, Krystal dan Jessica, dan menawarkan melatih mereka menyanyi dan menari secara profesional dalam karier bernyanyi. Namun, tawaran itu ditolak oleh orang tuanya, dengan alasan bahwa Krystal masih terlalu muda. Oleh karena itu, orang tuanya pada awalnya hanya memperbolehkan kakaknya untuk bergabung dengan agen, yang memulai debutnya sebagai anggota girlband Girls' Generation pada Agustus 2007.

Pada tahun 2002, Krystal mulai muncul di iklan televisi. Dia pertama kali muncul di sebuah iklan Lotte dengan aktris Korea Han Ga In. Pada tahun 2006, orang tuanya mengizinkan dia untuk bergabung SM Entertainment, dan badan mendaftarkannya di kelas tari, termasuk hip hop dan jazz.

Ia lulus dari sekolah internasional, Korea Kent Foreign School, dan Hanlim Multi Art School, sekolah untuk seni dan hiburan. sekarang krystal melanjutkan ke Sungkyunkwan University.

Teaser dari f(x) dirilis pada 24 Agustus 2009 via YouTube. Mereka debut dengan single "LA chA TA" yang dirilis pada 1 September 2009, diikuti dengan teaser 40 detik video musik di YouTube. Mereka debut pada 2 September 2009 di showcase yang memperkenalkan mereka di Samseong-dong Fashion Center. Pada 5 September 2009, grup debut di televisi di acara musik MBC "Show! Music Core".

Pada tahun 2010, Krystal mengikuti "Let's Go Dream Team 2", di mana ia memecahkan rekor lompat tinggi yang telah ditetapkan di acara 10 tahun lalu. Dia sekarang memegang rekor lompat tinggi putri catatan 1.95m.
Pada tahun 2010, ia diberi peran kecil di sitkom TV "More Charming by the Day".
Pada tahun 2011, dia bersaing pada acara SBS reality show skating "Kim Yuna Kiss & Cry". Selama episode yang ditayangkan pada tanggal 14 Agustus 2011, Krystal dan pasangannya, Lee Dong Hun memenangkan kompetisi, penghasilan mereka kesempatan untuk meluncur di Kim Yuna's
‘Samsung Galaxy★Hauzen All That Skate Summer 2011‘ ice show.

Krystal juga dapat dilihat di televisi Korea menggambarkan peran Ahn Soojung pada musim tiga dari sitkom harian populer. Musim ini telah selesai. "High Kick! Season 3"




</doc>
<doc id="959863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959863" title="Luna (penyanyi)">
Luna (penyanyi)

Park Sunyoung (Korean: 박선영, lahir 12 Agustus 1993), dikenal dengan nama panggung Luna adalah penyanyi Korea Selatan, penari dan model. Ia adalah salah satu anggota girlband Korea Selatan, f(x) di bawah label SM Entertainment.

Luna lahir sebagai Park Sun-Young di Seoul, Korea Selatan, pada 12 Agustus 1993. Ini dikatakan oleh saudara Luna yang berkata bahwa Luna memiliki suara yang manis dan lembut.

Pada Oktober 2011, ia diterima di Chung-Ang University Institute of the Arts.

Pada tahun 2006, SM Entertainment, sebuah agen hiburan yang berbasis di Korea Selatan, merekrut Luna setelah melihat pertunjukan dengannya pada program televisi SBS, "Truth Game". Setelah pelatihan selama lebih dari tiga tahun, ia menjadi anggota sebuah girlband, f(x), di bawah label agennya. Pada tanggal 1 September 2009, f(x) merilis singel pertama "La Cha Ta" (bergaya sebagai "LA cha TA") secara digital. Pertama siaran, "La Cha Ta" diselenggarakan di acara musik MBC "Show! Music Core" pada tanggal 5 September 2009. Sejak itu, f(x), telah merilis tiga single digital dan mini album, "Nu ABO", dan telah memenangkan berbagai penghargaan. Kelompok ini berpartisipasi dalam SMTown Live '10 World Tour bersama rekan satu label mereka di Seoul, Shanghai dan Los Angeles. f(x) juga muncul di acara reality mereka sendiri seperti "Hello f(x)" and "f(x)'s Koala". Mereka juga didukung beberapa produk komersial seperti ponsel LG Cyon, 'Lollipop', dan merek pakaian seperti K-Swiss. Pada tanggal 24 November 2010, Avex Entertainment, mengeluarkan pernyataan bahwa f(x) sekarang menandatangani kontrak dengan agen mereka untuk album rilis mendatang di Cina, Jepang dan Taiwan.

Pada 2010, Luna memenangkan 'Variety New Star Award' di SBS Entertainment Awards untuk 'Star King'.

Pada Oktober 2010, Luna menjadi 1 dari 20 idola dari grup Korea Selatan yang berbeda merekam lagu "Let's Go", untuk mempublikasikan partisipasi 2010 G-20 Seoul summit. Ia menyanyi bersama labelmate lain, Seohyun, Jonghyun, dan Sungmin.

Luna juga tampil di drama televisi "Star King" untuk waktu yang cukup lama dan memenangkan penghargaan dari SBS.
Pada 15 April 2011, Luna mulai membawakan acara The Show from MTV Korea dengan anggota Secret, Hyosung.
Luna juga ikut dalam drama CSTV, yang berjudul "Saving Madame Go Bong Shil". Ini adalah debut dramanya bersama anggota SS501, Kim Kyu Jong, yang disiarkan Desember 2011.
Pada 29 Mei 2016, SM Entertaiment mengumumkan debut solo Luna dengan mini album yang berjudul sama dengan lagu debutnya "Free Somebody".
Musik Video Free Somebody dirilis 31 Mei 2016.



</doc>
<doc id="959889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959889" title="Okey Dokey (lagu SKE48)">
Okey Dokey (lagu SKE48)

Singel ini dirilis 4 bulan setelah singel ke-6 "Pareo wa Emerald", tersedia dalam empat edisi: Tipe A, Tipe B, Tipe C, dan Edisi Teater. Edisi spesial cetakan pertama berisi tiket acara bersalaman di seluruh Jepang ditambah selembar kartu tukar dari 16 jenis kartu tukar yang ada.

Berbeda dari enam singel SKE48 sebelumnya, lagu unggulan singel ini, "Okey Dokey" tidak memiliki promosi bersama ("tie-in") dengan produk lain. Meskipun demikian, lagu sisi B "Hatsukoi no Fumikiri" dijadikan lagu iklan seri drama "Oshare ni Koishita Cinderella: Okarie ga Yume o Kanaeru made" yang diperankan Rena Matsui di BeeTV. "Utaouyo, Bokutachi no Kouka" dipakai sebagai lagu tema film "". Film ini mulai beredar 26 November 2011, dibintangi Kasumi Arimura bersama dua anggota SKE48 Yuria Kizaki dan Shiori Ogiso.

Edisi spesial cetakan pertama Tipe A, Tipe B, dan Tipe C disertai bonus:

Sehari sebelum tanggal dirilisnya, singel ini diperkirakan terjual sekitar 283.000 kopi, sekaligus menduduki urutan nomor satu tangga singel harian Oricon edisi 8 November 2011. Total penjualan hari pertama melebihi singel sebelumnya, "Pareo wa Emerald" yang terjual kira-kira 264.708 kopi.

Pada tangga singel mingguan Oricon edisi 21 November 2011, singel ini langsung sampai di urutan pertama. Prestasi tersebut menjadikan singel ini sebagai singel ketiga SKE48 yang secara berturut-turut menduduki tangga singel mingguan Oricon, dimulai dari "Banzai Venus". Total penjualan minggu pertama sejumlah 383.000 kopi, melampaui singel sebelumnya, "Pareo wa Emerald". Urutan kedua setelah "Okey Dokei" ditempati oleh "Refrain" dari J Soul Brothers (Third Generation) yang liriknya juga ditulis oleh Yasushi Akimoto. Prestasi tersebut mengulangi prestasi yang pernah dibuat Yasushi Akimoto 24 tahun 10 bulan sebelumnya pada tangga mingguan Oricon 2 Februari 1987. Urutan pertama ditempati oleh "No More Renai Gokko" dari Oyanko Club dan urutan kedua ditempati oleh "Too Adult" dari Minayo Watanabe.

Gambar sampul depan: Jurina Matsui, Masana Oya, Mizuki Kuwabara, Kanako Hiramatsu, Sawako Hata.

CD
DVD

Bonus (edisi spesial cetakan pertama):

Gambar sampul depan: Rena Matsui, Haruka Ono, Yuria Kizaki, Kumi Yagami, Kanon Kimoto

CD

DVD

Gambar sampul depan: Akane Takayanagi, Yukiko Kinoshita, Akari Suda, Shiori Ogiso, Minami Hara, Shiroi Kaneko

CD
DVD

Gambar sampul: Jurina Matsui, Rena Matsui, Akane Takayanagi, Yuria Kizaki

CD

Bonus

Seperti singel sebelumnya, singel ini juga berisi lagu yang dinyanyikan bersama oleh anggota SKE48 ("Hatsukoi no Fumikiri"). Dalam singel ini tidak diikutsertakan 4 anggota Tim KII (Ririna Akaeda, Tomoko Kato, Risako Goto, Reika Yamada), 7 anggota Tim E (Mei Sakai, Yumana Takagi, Mai Takeuchi, Rika Tsuzuki, Yuka Nakamura, Haruka Mano, Erika Yamada), dan semua siswi pelatihan (kecuali Momona Kito, Makiko Saito).



Dibawakan oleh Shirogumi

Dibawakan oleh Akagumi

Dibawakan oleh Selection 8



</doc>
<doc id="959894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959894" title="Pareo wa Emerald">
Pareo wa Emerald

Singel ini dirilis empat bulan setelah singel ke-6 "Banzai Venus", sekaligus singel pertama SKE48 setelah berada di bawah label Avex Trax. Sebelumnya SKE48 dikontrak oleh Crown Gold (singel kedua hingga ke-6), dan Lantis (singel perdana). Mulai dari "Pareo wa Emerald", singel SKE48 diedarkan dalam empat edisi: Tipe A, Tipe B, Tipe C, dan Edisi Teater. Sejak singel ini pula SKE48 membentuk unit Selection 8 yang membawakan lagu sisi B singel Tipe C.

Akane Takayanagi mengenai tema singel ini menjelaskan, "Batu zamrud ("emerald") sebagai perumpamaan anak perempuan yang terlihat hanya sebagai seorang adik. Batu permata mentah yang belum diasah tidak bersinar, tetapi kalau sudah diasah terlihat indah. Dengan bertambahnya usia, anak perempuan berubah menjadi gadis dewasa. Pareo yang dililitkan di pinggang gadis itu berwarna hijau zamrud."

Ilustrasi judul pada sampul singel digambar sendiri oleh Mizuki Kuwabara dari Tim S.

Sehari sebelum tanggal dirilisnya, singel ini diperkirakan terjual sekitar 264.000 kopi, sekaligus menduduki urutan nomor satu tangga singel harian Oricon edisi 26 Juli 2011. Singel ini merupakan singel kedua SKE48 yang sukses sebagai singel nomor satu Oricon, setelah singel sebelumnya, "Banzai Venus" yang dirilis 9 Maret 2011. Artis lain pesaing SKE48 yang merilis singel baru pada minggu 27 Juli 2011, di antaranya: Namie Amuro, Idoling!!!, F.T. Island, dan flumpool.

Pada tangga singel mingguan Oricon 8 Agustus 2011, singel ini tercatat terjual 379.000 kopi, sekaligus singel kedua SKE48 yang sukses di tangga singel mingguan Oricon. Hanya pada hari pertama peredarannya, singel ini terjual 172.000 kopi lebih banyak dibandingkan total penjualan minggu pertama "Banzai Venus" yang hanya terjual 207.000 kopi. Prestasi ini menjadikan SKE48 sebagai grup saudari AKB48 terlaris sejak dimulainya pengumuman perkiraan total penjualan pada Maret 2009. Singel ini mengalahkan "Zetsumetsu Kurokami Shoujo" dari NMB48 (218.000 kopi) dan "Flower" dari Atsuko Maeda (177.000 kopi).

Gambar sampul depan: Airi Furukawa, Kanako Hiramatsu, Anna Ishida, Mizuki Kuwabara, Manatsu Mukaida, Yuria Kizaki, Jurina Matsui, Akane Takayanagi

Gambar sampul belakang: 12 anggota Shirogumi

CD
DVD

Bonus (edisi spesial cetakan pertama):

Gambar sampul depan: Yukiko Kinoshita, Sawako Hata, Masana Oya, Akari Suda, Shiori Ogiso, Kumi Yagami, Rena Matsui, Kanon Kimoto

Gambar sampul belakang: 12 anggota Akagumi

CD
DVD

Bonus (edisi spesial cetakan pertama):

Gambar sampul depan: Akane Takayanagi, Jurina Matsui, Rena Matsui

Gambar sampul belakang: 16 anggota "senbatsu" "Pareo wa Emerald"

CD
DVD

Bonus (edisi spesial cetakan pertama):

Gambar sampul depan: Anna Ishida, Akari Suda, Airi Furukawa, Akane Takayanagi, Jurina Matsui, Rena Matsui

CD

Bonus:

Singel ini berisi lagu yang dinyanyikan bersama oleh anggota SKE48 waktu itu. Yui Matsushita dari Tim S yang cuti akibat cedera, 3 anggota Tim KII (Tomoko Kato, Risako Goto, Reika Yamada), 7 anggota Tim E (Kyoka Isohara, Ami Kobayashi, Mei Sakai, Yumana Takagi, Rika Tsuzuki, Haruka Mano, Erika Yamada), dan semua siswi pelatihan (kecuali Makiko Saito) tidak diikutsertakan dalam singel ini.

Posisi tengah depan: Jurina Matsui

Dibawakan oleh Shirogumi

Dibawakan oleh Akagumi

Dibawakan oleh Selection 8




</doc>
<doc id="959895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959895" title="Ziziphus spina-christi">
Ziziphus spina-christi

Ziziphus spina-christi, atau dikenal sebagai Christ's Thorn Jujube ("bidara mahkota duri Kristus"), adalah sejenis pohon kecil yang selalu hijau, penghasil buah yang tumbuh di daerah Afrika utara dan tropis serta Asia Barat. Tumbuh di Israel di lembah-lembah sampai ketinggian 500 m.

"Ziziphus spina-christi" mempunyai makna penting bagi orang-orang Yahudi, Kristen dan Muslim. Menurut sejumlah tradisi, merupakan pohon penghasil ranting berduri yang dianyam menjadi "mahkota duri" dan ditaruh di kepala Yesus Kristus menjelang penyaliban-Nya.

Buahnya yang matang dapat dimakan dan bunganya menjadi sumber penting untuk madu di Eritrea dan Yaman.






</doc>
<doc id="959896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959896" title="Pareo">
Pareo

Pareo atau pareu adalah kain persegi panjang berwarna-warni, bermotif bunga-bunga besar yang dililitkan dan ditalikan ke samping atau di pinggang bagian depan. Kain ini dipakai sebagai rok bawah sekaligus pakaian serba guna di Kepulauan Pasifik. Pereo dipakai wanita, dan kadang-kadang pria, populer sejak tahun 1960-an di Polinesia Prancis dan kepulauan lain di Pasifik yang berkaitan dengan Prancis, Di Samoa, kain serupa disebut lavalava.

Bila dililitkan hingga ke dada dan ditalikan di belakang leher, maka pareo berfungsi sebagai gaun. Ukuran kain lebar kira-kira 100 cm, panjang kira-kira 200 cm. Pareu sebenarnya adalah penemuan abad modern, karena di Polinesia tidak mengenal kain hasil tenunan sebelum tibanya penjelajah Eropa tiba di tempat ini. Tidak ada hewan mamalia yang dapat diambil bulunya atau bahan pengganti kapas.

Sebelum terjadi kontak dengan penjelajah Eropa, pria mengenakan cawat yang disebut "hami", sementara wanita mengenakan "kain pinggang" yang disebut "ka'eu". Keduanya dibuat dari "tapa" (kulit kayu yang dipukul-pukul hingga tipis).



</doc>
<doc id="959899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959899" title="Juncus balticus">
Juncus balticus

Juncus balticus adalah satu species dari genus Juncus yang dikenal dengan nama umum Baltic rush. Tanaman ini tumbuh menyebar di banyak tempat dan dapat mencapai tinggi sekitar 1 meter (3 kaki).
Menurut sejumlah tradisi, tumbuhan ini dipakai untuk mengikat anyaman ranting berduri dari tumbuhan "Ziziphus spina-christi" membentuk mahkota duri yang ditaruh di atas kepala Yesus Kristus menjelang penyaliban-Nya.



</doc>
<doc id="959900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959900" title="Banzai Venus">
Banzai Venus

Singel ini terdiri dari dua edisi: edisi reguler Tipe A dan edisi reguler Tipe B. Edisi spesial cetakan pertama berisi tiket acara bersalaman di seluruh Jepang, selembar kartu tukar asli dari 16 jenis kartu tukar yang ada (dimasukkan acak).

Lagu "Banzai Venus" dipakai sebagai lagu iklan "Hut Value Series" dari Pizza Hut yang dibintangi anggota SKE48. Iklan ini merupakan iklan televisi pertama SKE48 yang ditayangkan di seluruh Jepang. Lagu yang sama juga dipakai untuk lagu iklan Sirkuit Suzuka.

Singel ini adalah singel terakhir SKE48 dengan label Crown Gold. Setelah kontrak dengan Crown Gold habis, singel berikutnya "Pareo wa Emerald" dirilis oleh avex trax, 27 Juli 2011. French Kiss dan DiVA, keduanya unit dari AKB48 juga berada di bawah label avex trax.

Singel ini dirilis pada hari yang sama dengan singel "Yume Tamago" dari NYC, grup idola bentukan Johnny's Entertainment. Namun sehari sebelum tanggal dirilisnya, "Banzai Venus" ternyata sudah terjual kurang lebih 163.000 kopi, sekaligus menempatkannya di urutan nomor satu tangga harian Oricon 8 Maret 2011.

Pada tangga mingguan Oricon 21 Maret 2012, singel ini diperkirakan terjual 207.000 kopi, melampaui "Yume Tamago" dari NYC yang hanya terjual 85.000 kopi.

Gambar sampul depan: Yuria Kizaki, Kanon Kimoto, Akane Takayanagi, Rena Matsui, Jurina Matsui, Shiori Ogiso, Kumi Yagami.

Gambar sampul belakang: Masana Oya, Airi Furukawa, Manatsu Mukaida, Shiori Takada, Anna Ishida, Akari Suda, Kanako Hiramatsu, Rikako Hirata, Mizuki Kuwabara

CD

DVD

Gambar sampul depan: Masana Oya, Airi Furukawa, Manatsu Mukaida, Shiori Takada, Anna Ishida, Akari Suda, Kanako Hiramatsu, Rikako Hirata, Mizuki Kuwabara

Gambar sampul belakang: Yuria Kizaki, Kanon Kimoto, Akane Takayanagi, Rena Matsui, Jurina Matsui, Shiori Ogiso, Kumi Yagami

CD
DVD

Gambar sampul (depan/belakang): 16 anggota "senbatsu" "Banzai Venus".

CD

Bonus: tiket acara bersalaman secara individual.

Selain Yui Matsushita dari Tim S yang cuti akibat cedera, delapan anggota Tim E (Kyoka Isohara, Ami Kobayashi, Mei Sakai, Aya Shibata, Yumana Takagi, Mai Takeuchi, Rika Tsuzuki, Haruka Mano), dan semua siswi pelatihan tidak diikutsertakan dalam singel ini.


Dibawakan oleh Tim KII

Dinyanyikan oleh Shirogumi

Dibawakan oleh Akagumi



</doc>
<doc id="959902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959902" title="1! 2! 3! 4! Yoroshiku!">
1! 2! 3! 4! Yoroshiku!

Singel ini dirilis dalam tiga edisi, edisi reguler Tipe A, edisi reguler Tipe B, dan edisi teater. Edisi spesial cetakan pertama Tipe A dan Tipe B berisi tiket acara bersalaman di seluruh Jepang ditambah selembar kartu tukar asli dari 16 jenis kartu tukar yang ada (dimasukkan acak).

Dimulai dari singel ini, lagu sisi B dinyanyikan oleh anggota yang tergabung Shirogumi dan Akagumi.

Pengambilan gambar video promosi "1! 2! 3! 4! Yoroshiku" dilakukan di SMA Tokiwagi Gakuen, Sendai. Enam belas anggota SKE48 menari bersama 500 murid putri SMA Tokiwagi Gakuen. Sementara itu pengambilan gambar video promosi "Cosmos no Kioku" dilakukan di SMP Washimiyanishi, Kuki, Prefektur Saitama.

Pada tangga singel mingguan Oricon 29 November 2010, singel ini menempati urutan kedua, sekaligus prestasi terbaik sejak dibentuknya SKE48. Kedua singel sebelumnya, "Gomen ne, Summer" dan "Aozora Kataomoi" hanya sampai di urutan ke-3.

Gambar sampul depan: Jurina Matsui, Rena Matsui, Kumi Yagami, Akane Takayanagi, Manatsu Mukaida, Kanon Kimoto

Gambar sampul belakang: J. Matsui, R. Matsui (Team Kinect)

CD
DVD

Gambar sampul depan: Masana Oya, Yuria Kizaki, Yukiko Kinoshita, Mizuki Kuwabara, Akari Suda, Yuka Nakanishi, Kanako Hiramatsu, Anna Ishida, Airi Furukawa, Erika Yamada

Gambar sampul belakang: Tim Kinect (J. Matsui & R. Matsui)

CD
DVD

Gambar sampul depan: 16 anggota "senbatsu" "1! 2! 3! 4! Yoroshiku!

Gambar sampul belakang: Tim Kinect (J. Matsui & R. Matsui)

CD

Singel kali ini diikuti oleh semua anggota SKE48 kecuali Yui Matsushita yang sedang cedera.


Dibawakan oleh Tim Kinect

Dibawakan oleh Shirogumi


Dibawakan oleh Akagumi


 adalah lagu sisi-B JKT48 dari singel Yuuhi wo miteiruka? (Apakah Kau Melihat Mentari Senja?)

Lagu ini dinyanyikan oleh Tim KIII



</doc>
<doc id="959906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959906" title="Gomen ne, Summer">
Gomen ne, Summer

Singel ini dirilis tiga bulan setelah singel sebelumnya, "Aozora Kataomoi", dan merupakan singel pertama SKE48 yang dirilis dalam bentuk dua edisi reguler dan satu edisi teater. Dua edisi reguler masing-masing memiliki gambar sampul dan isi lagu yang berbeda.

Sebelum singel ini dirilis, lagu unggulan "Gomen ne, Summer" lebih dulu dijual sebagai nada dering chaku-uta di situs RecoChoku mulai 16 Juni 2010.
Sehari sebelumnya, lagu sisi B, "Shoujo wa Manatsu ni Nani o suru?" juga dirilis sebagai chaku-uta di DAM Uta bersamaan dengan dirilisnya "Hazu Misaki" di music.jp. Lagu "Pinocchio Gun (Theatre Girls ver.)" juga dirilis sebagai chaku-uta di dwango.jp.

Lokasi pengambilan gambar video musik "Gomen ne, Summer" di Angel Road, Pulau Shōdo, Prefektur Kagawa. Lokasi video musik "Hazu Misaki" di Minamichita, Distrik Chita, Prefektur Aichi.

Pada bulan November 2012, lagu "Gomen ne, Summer" dinyanyikan kembali dalam bahasa Indonesia oleh JKT48 dengan judul "Maafkan, Summer". Lagu ini dipakai sebagai lagu iklan Pocari Sweat dari Amerta Indah Otsuka.

Gambar sampul depan: Jurina Matsui (depan), Rena Matsui

Gambar sampul belakang: Yuria Kizaki, Kumi Yagami, Anna Ishida, Akane Takayanagi, Manatsu Mukaida

CD
DVD

Gambar sampul depan: Rena Matsui (depan), Jurina Matsui

Gambar sampul belakang: Yuria Kizaki, Kumi Yagami, Anna Ishida, Akane Takayanagi, Manatsu Mukaida

CD
DVD

Gambar sampul depan: 7 anggota "senbatsu" "Gomen ne, Summer"

Gambar sampul belakang: 8 anggota Under Girls A, 8 anggota Under Girls B

CD

Semua anggota SKE48 ikut dalam rekaman singel ini kecuali Yui Matsushita.

Posisi tengah depan: Jurina Matsui, Rena Matsui

Dibawakan oleh Under Girls A


Dibawakan oleh Under Girls B

Dibawakan oleh Theater Girls




</doc>
<doc id="959908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959908" title="Hakim-hakim 9">
Hakim-hakim 9

Hakim-hakim 9 (disingkat Hak 9) adalah pasal kesembilan Kitab Hakim-hakim dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Pasal ini berisi catatan keadaan orang Israel setelah Gideon mati, dimana putranya, Abimelekh mengangkat diri menjadi raja dan membunuh anak-anak Gideon yang lain.



Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini:

Abimelekh membunuhi semua anak Gideon, tetapi Yotam, anak bungsunya, tinggal hidup, karena ia menyembunyikan diri. Setelah seluruh warga kota Sikhem dan seluruh Bet-Milo menobatkan Abimelekh menjadi raja dekat pohon tarbantin di tugu peringatan yang di Sikhem, pergilah Yotam ke gunung Gerizim, berdiri di atasnya, lalu menyampaikan sebuah perumpamaan yang bersifat nubuat (dikenal sebagai "Perumpamaan Yotam" atau "Perumpamaan tentang pohon-pohon"; atau "Parable of the Trees"; ) sebagai berikut:

"Sekali peristiwa pohon-pohon pergi mengurapi yang akan menjadi raja atas mereka.
Tetapi jawab pohon zaitun itu kepada mereka: Masakan aku meninggalkan minyakku yang dipakai untuk menghormati Allah dan manusia, dan pergi melayang di atas pohon-pohon?
Tetapi jawab pohon ara itu kepada mereka: Masakan aku meninggalkan manisanku dan buah-buahku yang baik, dan pergi melayang di atas pohon-pohon?
Tetapi jawab pohon anggur itu kepada mereka: Masakan aku meninggalkan air buah anggurku, yang menyukakan hati Allah dan manusia, dan pergi melayang di atas pohon-pohon?
Jawab semak duri itu kepada pohon-pohon itu: Jika kamu sungguh-sungguh mau mengurapi aku menjadi raja atas kamu, datanglah berlindung di bawah naunganku; tetapi jika tidak, biarlah api keluar dari semak duri dan memakan habis pohon-pohon aras yang di gunung Libanon.

Selanjutnya Yotam menyampaikan pilihan kepada orang-orang:

Kemudian Yotam melarikan diri ke Beer, dan tinggal di sana karena takut kepada Abimelekh, saudaranya itu.

Nubuat yang disampaikannya terlaksana 3 tahun sesudahnya, dimana Abimelekh membunuhi penduduk kota Sikhem dan dibunuh sendiri ketika menyerang kota yang dulu merupakan sekutunya.






Perumpamaan yang disampaikan oleh Yotam itu sering dibacakan ulang pada hari raya Yahudi Tu Bishvat dan sampai sekarang masih terkenal di Israel.

Semak duri yang disebut dalam perkataan Yotam itu dalam bahasa Ibraninya adalah "אטד" ("atad"), yaitu tumbuhan berduri "Ziziphus spina-christi" yang menurut tradisi dipakai untuk membuat mahkota duri yang ditaruh di atas kepala Yesus Kristus menjelang penyaliban-Nya.



</doc>
<doc id="959928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959928" title="Divisi Utama PSSI 1985">
Divisi Utama PSSI 1985

Kejurnas PSSI 1985 Divisi Utama merupakan turnamen yang diadakan PSSI dari 15 Januari - 23 Februari 1985. Divisi Utama dalam turnamen ini merupakan kasta tertinggi dalam sepak bola Indonesia dibawahnya ada Divisi Satu dan Divisi Dua. Pembagian ini sudah ada sejak Divisi Utama PSSI 1980.

Babak final diselenggarakan pada tanggal 23 Februari 1985 di Stadion Gelora Bung Karno, Jakarta. Pertandingan tersebut layak dikenang dalam sejarah kompetisi sepak bola di Indonesia terutama oleh pendukung kedua tim. Karena telah menciptakan rekor jumlah penonton. Stadion yang (waktu itu) berkapasitas 120.000 orang dipadati oleh bobotoh Persib dan suporter PSMS hingga mencapai 150.000 penonton. Akibatnya penonton dibolehkan nonton sampai meluber ke pinggir lapangan. Menurut buku AFC terbitan 1987, pertandingan itu merupakan pertandingan terbesar dalam sejarah pertandingan amatir di dunia. Saat itu kompetisi Perserikatan memang masih digolongkan kedalam liga amatir.

Meski penontonnya sangat banyak, suporter kedua tim tidak saling bentrok sepanjang pertandingan berlangsung dan tetap menjunjung tinggi sportifitas. Suporter Persib yang timnya kalah tetap sportif menerima kekalahan sehingga tidak terjadi kerusuhan pasca pertandingan.

PSMS yang memenangkan pertandingan tersebut dengan skor 4-3 (2-2) melalui adu penalti karena hasil imbang 2-2 dalam waktu normal. Gol kedua persib yang menyamakan kedudukan dibuat oleh Adjat Sudrajat melalui sundulan, menyambut tendangan sudut Iwan Sunarya. Soetjipto "Gareng" Soentoro, bintang PSSI di era 1960-an dan awal 1970-an yang menjadi komentator melalui RRI Jakarta ketika itu, menyebutnya sebagai gol spektakuler yang berkelas dunia. Iwan Sunarya sendiri mencetak gol pertama persib melalui tendangan penalti di menit 65'. Sedangkan gol PSMS dicetak di menit pertama melalui M. Sidik (menit 14' dan 35').

Dengan kemenangan ini PSMS mengulang kesuksesan musim sebelumnya (1983) yang juga mampu mengungguli Persib melalui adu penalti dengan skor 3-2.


</doc>
<doc id="959931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959931" title="Kreasionisme Bumi muda">
Kreasionisme Bumi muda

Kreasionisme Bumi muda (KBM; , YEC) adalah kepercayaan keagamaan yang meyakini bahwa alam semesta, bumi, dan semua kehidupan di bumi diciptakan secara langsung oleh Tuhan Samawi dalam jangka waktu yang relatif pendek, antara 5.700 hingga 10.000 tahun yang lalu. Penganut utamanya adalah orang Kristen dan Yahudi yang percaya bahwa bumi diciptakan selama beberapa hari, yang masing-masing harinya terdiri atas 24 jam, menggunakan tafsiran harfiah kisah penciptaan dalam Kitab Kejadian sebagai dasarnya.

Pandangan kreasionisme bumi muda berbeda dengan kreasionisme lain yaitu mereka percaya pada tafsiran harfiah Alkitab mengenai usia bumi. Ini berbeda dengan pendukung Kreasionisme Bumi lama, yang percaya bahwa Kitab Kejadian dapat ditafsirkan secara kiasan dan menerima umur bumi dan alam semesta menurut perkiraan ilmiah saat ini.

Sejak pertengahan abad ke-20, pendukung kreasionisme bumi muda dimulai dari Henry M. Morris mempromosikan penjelasan yang disebut "creation science" sebagai dasar kepercayaan akan suatu penciptaan supranatural yang secara geologis baru terjadi. Pandangan ini berbeda dengan fakta ilmiah yang berasal dari pengamatan dan percobaan dalam berbagai disiplin ilmu sains yang menunjukkan bahwa alam semesta telah ada garis waktu selama 13 miliar tahun (dari Ledakan Dahsyat), bahwa bumi terbentuk sekitar 4,5 miliar tahun yang lalu dengan kehidupan pertama muncul setidaknya 2,5 miliar tahun yang lalu. Meskipun banyak kreasionis Bumi muda yang aktif dalam perkembangan ilmu penciptaan, yakni sebuah usaha yang meyakini bahwa peristiwa yang berkaitan dengan penciptaan supernatural dapat dibuktikan dan didasarkan pada tafsiran metode ilmiah, konsensus para ilmuwan sendiri menyatakan bahwa ilmu penciptaan tidak ilmiah baik dalam konsep maupun metodologinya.

Sejak tahun 1982, antara 40% dan 50% orang dewasa di Amerika Serikat mengatakan mereka menerima pandangan bumi muda bahwa "Allah menciptakan manusia dalam bentuk sekarang pada suatu waktu dalam kurun 10.000 tahun" ketika Gallup menanyai pandangan mereka mengenai asal usul dan perkembangan manusia. Survey Gallup 2011 melaporkan bahwa 30% orang dewasa Amerika Serikat menafsirkan Alkitab secara harfiah.

Keyakinan umum para pendukung kreasionisme bumi muda adalah bahwa bumi dan kehidupan diciptakan dalam periode enam hari (masing-masing 24 jam) sekitar 6.000-10.000 tahun lalu. Ada pendekatan berbeda-beda bagaimana hal ini mungkin terjadi dibandingkan skala waktu geologi yang lebih panjang.

Pendukung kreasionisme bumi muda menganggap Alkitab akurat dalam segi sejarah, serta merupakan catatan tepercaya untuk sejarah alam. Henry Morris, seroang pendukung utama, menjelaskan, "Orang Kristen yang bermain dengan pembacaan tidak harfiah dari Alkitab bermain dengan malapetaka teologi." Menurut Morris, orang Kristen harus "baik ... percaya akan Firman Allah seluruhnya, atau tidak sama sekali." Para pendukung menganggap kisah penciptaan menurut Kitab Kejadian adalah catatan faktual asal mula bumi dan kehidupan, dan orang Kristen yang percaya Alkitab seharusnya menganggap kisah penciptaan itu secara sejarah akurat.

Para pendukung percaya bahwa usia bumi adalah 6.000 sampai 10.000 tahun, berlawanan dengan 4,54 miliar tahun dari pengukuran metode geokronologi dengan berbagai cara termasuk penanggalan radiometrik. Para pendukung membantah metode ini dengan mengatakan bahwa banyak inkonsistensi maupun kesalahan dalam pengukuran usia bumi. Dalam dekade terakhir, tim kreasionisme bumi muda pada Institute for Creation Research terus berusaha meragukan akurasi teknik radiometric, meskipun analisis mereka dianggap keliru.

Pendukung kreasionisme bumi muda menolak hampir semua pandangan antropologi fisik dan evolusi manusia yang ada, dan sebaliknya menekankan bahwa Adam dan Hawa adalah nenek moyang semua manusia yang pernah hidup. Air bah pada zaman Nuh sebagaimana dicatat dalam Kitab Kejadian telah membunuh semua manusia kecuali Nuh, istrinya dan ketiga putra serta menantunya, sehingga pendukung kreasionisme bumi muda percaya bahwa semua manusia yang ada sekarang ini berasal dari satu keluarga tersebut.

Pendukung kreasionisme bumi muda menolak bukti geologi bahwa urutan stratigrafi fosil menunjukkan bahwa bumi berusia miliaran tahun. Dalam bukunya "Illogical Geology", yang dikembangkan pada tahun 1913 sebagai "The Fundamentals of Geology", George McCready Price berargumen bahwa adanya kebalikan urutan fosil yang diakibatkan oleh thrust fault membuat tidak mungkin untuk membuktikan satu fosil lebih tua dari yang lain, karenanya strata tidak dapat diperhitungkan tarikhnya secara berurutan. Sebaliknya ia berpendapat bahwa semua fosil itu terbentuk karena terbenam selama air bah dan ini memulai geologi air bah. Pada berbagai buku dan artikel ia menyerang skala waktu geologi sebagai "pemalsuan iblis dari Penciptaan selama enam hari sebagaimana dicatat dalam pasal pertama Kitab Kejadian." Para pendukung kreasionisme bumi muda percaya bahwa catatan fosil dapat dijelaskan dengan geologi air bah.

Dalam buku "The Genesis Flood: The Biblical Record and Its Scientific Implications" terbitan tahun 1961, Henry M. Morris mengulangi argumen Price, dan menulis bahwa karena tidak ada kematian sebelum kejatuhan manusia dalam dosa, ia merasa "perlu untuk memberi tarikh semua strata batu-batuan yang memuat fosil dari makhluk-makhluk yang pernah hidup sebagai urutan dari kejatuhan Adam", menganggap sebagian besar karena air bah.

Pendukung kreasionisme bumi muda terkenal karena menentang teori evolusi, tetapi juga mempunyai penafsiran sendiri terhadap banyak pengukuran, fakta dan prinsip-prinsip dalam bidang fisika, kimia (termasuk metode pentarikhan absolut), geologi, astronomi, kosmologi, paleontologi, biologi molekular, genomika, linguistik, antropologi, arkeologi, klimatologi dan dendrokronologi yang diselaraskan dengan kepercayaan mereka pada pembacaan harfiah dalam Alkitab, termasuk asal usul keragaman biologi, asal usul kehidupan dan asal usul alam semesta itu sendiri. Hal ini menyebabkan sejumlah pendukung mengkritik proposal kreasionisme seperti "intelligent design" ("perancangan cerdas"), karena tidak bersikap tegas terhadap usia bumi, penciptaan khusus dan identitas sang perancang (atau Pencipta).

Pendukung kreasionisme bumi muda tidak setuju dengan naturalisme karena dianggap sebagai bentuk ateisme. Sebaliknya mereka menekankan bahwa tindakan Allah sebagaimana ditulis dalam Alkitab adalah dasar untuk memahami bukti ilmiah. Lihat Kontroversi penciptaan-evolusi untuk diskusi lengkap.




</doc>
<doc id="959933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959933" title="Mbojo">
Mbojo

Mbojo ialah suku awal yang mendiami pulau Sumbawa bagian Timur, sekarang terbagi menjadi tiga bagian secara administratif, yaitu Kota Bima, Kabupaten Bima, dan Kabupaten Dompu. Istilah Mbojo dipergunakan bila menyebut kata "Bima" dalam bahasa daerah Bima ("nggahi" Mbojo/bahasa Mbojo). Pun begitu, sebaliknya, istilah Bima digunakan untuk menyebut kata "Mbojo" dalam bahasa Indonesia. Istilah Mbojo juga biasa digunakan sebagai istilah suku asli Bima (Suku Mbojo) atau "dou" Mbojo (orang Bima).
Secara historis orang Bima atau "dou" Mbojo dibagi dalam 2 kelompok, yaitu kelompok penduduk asli ("dou" Donggo) dan kelompok orang Bima ("dou" Mbojo). Berikut adalah penjabaran dari dua kelompok tersebut.

1. Kelompok penduduk asli yang disebut "dou" Donggo.

Kelompok ini menghuni kawasan bagian barat teluk, tersebar di gunung dan lembah. Dari penelitian Zollinger (1847) diketahui bahwa dou Donggo (Donggo Di) dan penduduk Bima di sebelah timur laut teluk Bima ("dou" Donggo Ele) menunjukkan karakteristik yang jelas sebagai ras bangsa yang lebih rendah, kecuali beberapa corak yang menunjukkan kesamaan dengan orang-orang Bima di sebelah timur Teluk Bima. Sedangkan penelitian Elber Johannes (1909-1910) menyimpulkan pada dasarnya orang Bima yang tinggal di sekitar ibu kota ada ras bangsa yang lebih tinggi, hidup pula ras bangsa campuran yang bertalian dengan orang Bugis dan Makasar yaitu ras bangsa Melayu Muda. Penelitian terhadap anggota masyarakat Bima yang lebih tua menunjukkan suatu kecenderungan persamaan dengan orang sasak Bayan di Lombok. Orang Donggo dan Sasak Bayan memiliki kesamaan ciri yaitu berambut pendek bergelombang, keriting, dan warna kulit agak gelap.

2. Kelompok yang lazim disebut orang Bima atau "dou" Mbojo.

Kelompok ini menghuni kawasan pesisir pantai. Orang Bima merupakan suatu ras bangsa campuran dengan orang Bugis-Makasar dengan ciri rambut lurus sebagai orang Melayu di pesisir pantai. Dalam pencatatan Kitab BO, bahwa para ncuhi berasal dari Hindia Belakang (Indo Cina) sebagai asal usul dari penduduk di pesisir pantai. Banyak kata benda dalam bahasa Bima yang memiliki persamaan dengan bahasa Jawa Kuno, utamanya yang masih dipergunakan oleh sisa penduduk asli yang tersimpan dalam bahasa Donggo, bahasa Tarlawi dan Bahasa Kolo. Hanya kadang-kadang pengucapannya sudah berubah atau pengucapannya tetap tapi artinya berbeda. Perubahan tersebut terjadi karena hubungan yang sulit atau terputus sehingga komunikasi antar penduduk induk sumber bahasa terputus pula. Akibatnya pengucapan atau arti bahasa asli tesebut berkembang dalam corak yang berbeda antara satu dengan lainnya.

Contoh persamaan bahasa Bima dengan bahasa Jawa Kuno antara lain:
Ras Bangsa dan Bahasa
Menurut sejarah perkembangannya, bahasa bima dibagi dalam 2 kelompok yaitu :
1. Kelompok bahasa Bima lama, meliputi:
Bahasa Donggo, dipergunakan oleh masyarakat Donggo Ipa yang bermukim di pegunungan sebelah barat teluk meliputi desa Kala, Mbawa, Padende, Kananta, Doridungga
Bahasa Tarlawi dipergunakan oleh masyarakat Donggo Ele yang bermukim di pergunungan Wawo Tengah, meliputi desa Tarlawi, Kuta, Sambori, Teta, Kalodu.
Bahasa Kolo dipergunakan oleh masyarakat yang bermukim di desa Kolo di sebelah timur Asakota.
2. Kelompok bahasa Bima baru, lazim disebut nggahi Mbojo. Bahasa Bima baru atau nggahi Mbojo dipergunakan oleh masyarakat umum di Bima dan berfungsi sebagai bahasa ibu. Bagi masyarakat Bima lama, bahasa Bima berfungsi sebagai bahasa pengantar guna berkomunikasi dengan orang lain di luar kalangan mereka.

Aksara bahasa Bima banyak persamaan dengan aksara Makasar kuno dan apabila kedua aksara tersebut dibandingkan dengan aksara sansekerta, maka dapat dipastikan asal usul keduanya berasal dari aksara sansekerta (Zollinger)
Menurut tingkatannya bahasa Bima dibagi dalam 3 tingkat, yaitu tingkat halus/bahasa istana, tingkat menengah yaitu bahasa sehari-hari dan tingkat rendah/kasar.





</doc>
<doc id="959937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959937" title="Ermioni">
Ermioni

Ermioni (Yunani , Yunani Kuno Hermione ) adalah sebuah kota kecil dan bekas munisipalitas di Argolis, Peloponnesa, Yunani. Sejak reformasi pemerintah lokal, ia menjadi bagian dari kotamadta Ermionida, yang didalamnya terdapat unit kota.







</doc>
<doc id="959939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959939" title="Ahmad Riza Patria">
Ahmad Riza Patria

Ir. H. Ahmad Riza Patria, MBA () adalah politikus Indonesia dari partai Gerindra yang menjabat wakil ketua komisi II DPR. Ia duduk di kursi DPR-RI wakil dari daerah pemilihan (dapil) Jawa Barat V dengan mengantongi 23.991 suara suara suara dalam Pemilu Legislatif 2014. Ia juga pernah ikut dalam Pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2012 sebagai calon Wakil Gubernur berdampingan dengan calon Gubernur Hendardji Soepandji.

Di KNPI, Ahmad Riza Patria (Ariza) pernah tercatat sebagai Ketua DPP KNPI 2002 – 2005 dan periode 1999 – 2002. Ia juga pernah menjabat Ketua DPD KNPI Provinsi DKI Jakarta, 2002 – 2005. Pada Kongres KNPI 2008 di Bali, Ariza bertarung melawan Aziz Syamsudin (Anggota Komisi III DPR RI) dalam memperebutkan posisi Ketua Umum DPP KNPI. Sebelumnya, pada Kongres KNPI di Bekasi 2002, Ariza juga sempat bertarung pada putaran kedua, melawan Idrus Marham yang kini menjabat sebagai Sekjen Golkar.

Selain KNPI, pria yang menamatkan S1 nya di ISTN ini, banyak berkecimpung di organisasi lain. Sampai saat ini, Ariza masih tercatat sebagai Ketua Umum DPN Garda Muda Merah Putih (GMMP), dan Komandan Nasional Menwa Indonesia, Sekjen Dewan Pimpinan Nasional Ikatan Alumni Resimen Mahasiswa Indonesia (SEKJEN DPN IARMI) Ia juga pernah tercatat sebagai pengurus DPP GEMA MKGR, Wasekjen KAHMI DKI Jakarta, Wakil Kepala Humas PBSI, Director IRInYI for Young MDGs (International Relationship of Indonesian Youth Institute for Young Millenium Development Goals), Sekjend DPP Persatuan Anak Guru Indonesia (PAGI), Anggota Indonesian Council of World Affair (ICWA), dan berbagai organisasi lainnya. Bakatnya di organisasi memang terlihat sejak sekolah. Mantan anggota KPU DKI Jakarta ini pernah menjadi Ketua OSIS SMA Islam Al-Azhar Jakarta, tempatnya sekolah dulu.

Di sela kesibukannya sebagai aktivis, putra Ketua MUI, Drs. H. Amidhan Shaberah ini juga menggeluti dunia bisnis. latar belakang keilmuannya sebagai insinyur di kembangkannya dalam dunia bisnis. Direktur Utama PT. Gala Ariatama tersebut, saat ini juga tercatat sebagai pengurus Kadin Indonesia dan sempat menjadi pengurus BPD HIPMI Jaya 2001 – 2003.

Pria yang menamatkan studi magister nya di ITB Bandung ini tercatat sebagai Deklarator Ormas Nasional Demokrat DKI Jakarta, dan kini aktif di Partai Gerakan Indonesia Raya, sebagai Ketua DPP Partai Gerindra bidang Penanggulangan Bencana.



</doc>
<doc id="959940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959940" title="A Cruel Angel's Thesis">
A Cruel Angel's Thesis

Singei ini dijadikan lagu pembuka seri anime "Neon Genesis Evangelion". Dua versi instrumental dipakai untuk episode final "Take care of yourself": "The Heady Feeling of Freedom" dan "Good, or Don't Be", keduanya ditulis untuk biola, piano, dan gitar. Lagu "The Heady Feeling of Freedom" bernada muram ditulis untuk alat musik gesek dan gitar, sementara "Good, or Don't Be" dimainkan dengan piano dan gitar. Keduanya berbeda dari lagu asli yang berirama techno-dance. Versi serupa juga terdengar pada intermisi di antara dua bagian "".

Menurut catatan sampul album "Refrain of Evangelion", sutradara Hideaki Anno awalnya ingin memakai "Polovetsian Dances" dari Alexander Borodin sebagai lagu pembuka. Pihak TV Tokyo khawatir pemirsa akan bingung melihat pembuka anime diiringi musik klasik. Mereka meminta agar dibuatkan lagu berirama gembira atau J-pop yang lebih umum. Hasilnya adalah "Zankoku na Tenshi no These" yang produksinya ditangani oleh Toshimichi Ōtsuki.

"A Cruel Angel's Thesis" berada di urutan ke-55 dalam daftar 100 lagu tema anime tidak terlupakan yang dibuat berdasarkan survei TV Asahi. Pada survei berikutnya oleh TV Asahi, lagu ini menempati urutan ke-18 terpopuler di antara lagu-lagu anime yang ditayangkan pada tahun 1990-an.

Pada tahun 2009, Yoko Takahashi merekam singel baru yang berisi pembuatan ulang lagu ini ditambah "Fly Me to the Moon" yang dipakai sebagai lagu penutup seri animee, sekaligus kerja sama promosi dengan mulai diedarkannya film kedua "Rebuild of Evangelion".

Pada tahun 2011, lagu ini menempati peringkat pertama penghargaan tahunan JASRAC 2010 untuk "berkelanjutannya royalti dari penjualan daring, pachinko dan pachislo, karaoke, dan media lainnya, 15 tahun setelah singel ini dirilis."

Lagu ini berada di urutan 10 teratas lagu karaoke pada tahun 2009, 2010, dan 2011.

Semua lagu dalam singel ini pernah masuk dalam urutan 25 teratas tangga singel mingguan Oricon. Versi asli singel ini (dipasangkan dengan lagu lain oleh Takahashi) bertahan di tangga singel Oricon selama 22 minggu, mencapai posisi teratas di urutan ke-27. However, versi yang digabung dengan "Fly Me to the Moon" dari CLAIRE bertahan di tangga lagu selama 61 minggu setelah dirilis mencapai posisi teratas di urutan 17. Ketika dirilis kembali pada tahun 2003, singel ini bertahan di tangga lagu selama 41 minggu, mencapai posisi teratas di urutan ke-9. "2009 VERSION" dari Takahashi bertahan di tangga lagu selama 14 minggu, mencapai posisi terbaiknya di urutan ke-22.






</doc>
<doc id="959946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959946" title="Biem Triani Benjamin">
Biem Triani Benjamin

Biem Triani Benjamin () adalah politisi dan pengusaha Indonesia. Dia adalah anggota Dewan Perwakilan Daerah dari Jakarta, yang dikenal karena mengusulkan "judicial review" yang memungkinkan calon independen untuk mencalonkan diri dalam pemilu daerah. Dia juga mengetuai panitia khusus di DPR untuk merevisi UU Pemerintahan DKI Jakarta. Biem Benyamin adalah putra ketiga dari almarhum Benyamin Sueb, salah seorang tokoh seniman Betawi yang terkenal di Indonesia.

Sebelum memulai kariernya dalam politik, Biem Benyamin aktif dalam advokasi pengembangan budaya Betawi, termasuk memprakarsai terbentuknya "Kongres Rakyat Betawi". Sebagai pengusaha, Biem Benyamin memiliki stasiun radio, Bens Radio, yang populer dalam mempromosikan budaya dan tradisi Betawi. Dia juga mendirikan Etnikom Network, jaringan 14 stasiun radio di Jawa dan Sumatra yang aktif mempromosikan budaya lokal.

Pada 2012, ia mengikuti pemilihan umum gubernur Jakarta sebagai calon wakil gubernur bersama calon gubernur Faisal Basri. Saat ini ia menjadi anggota DPR RI periode 2014 - 2019 dari Partai Gerindra.


</doc>
<doc id="959948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959948" title="Nono Sampono">
Nono Sampono

Letnan Jenderal TNI Mar (Purn.) Dr. Nono Sampono, "S.Pi., M.Si." () adalah seorang tokoh militer Indonesia dan juga mantan Kepala Basarnas Indonesia. Dan Dankormar ke-16. Sesuai Keputusan Panglima TNI Nomor Kep/38/V/2007 tanggal 1 Mei 2007.

Ia sempat mengenyam pendidikan Pasukan khusus anti teror di Detasemen 81 Penanggulangan Teror (Kopassus) TNI Angkatan Darat. Selain itu Nono juga pernah mendapat pendidikan Pasukan khusus di Hawaii, AS, dan Korea Selatan.

Sejak kecil, Nono hidup bersama ayah angkat yang juga adalah pamannya, Idris Sampono. Ayahnya yang berasal dari Madura dan ibu kandungnya yang berdarah Maluku - Sulawesi berpisah saat usia Nono masih tiga tahun. Hidup bersama keluarga angkat dengan keadaan ekonomi yang pas-pasan tidak pernah menyurutkan semangat Nono untuk terus bekerja keras. Ayah angkatnyanya selalu mendorong Nono untuk tidak pernah berputus asa dan menyuruhnya untuk masuk ke sekolah yang bagus. Hingga akhirnya selepas lulus SMA, Nono berhasil kuliah di Fakultas Teknik Universitas Pattimura. Namun baru setahun di sana, Nono yang risau akan masa depannya jika terus kuliah memutuskan untuk berhenti kuliah dan masuk ke Akademi Angkatan Laut pada tahun 1972.

Selama menjadi taruna Akademi Angkatan Laut, Nono menjadi kebanggaan keluarganya. Tahun 1976, Nono lulus setelah berhasil menyelesaikan sekolahnya di AAL dengan baik. Seiring dengan berjalannya waktu, karier Nono dalam dunia militer terus menanjak, sejumlah posisi strategis sempat dia jabat, seperti ketika dia dianugerahi pangkat Jenderal bintang tiga TNI Angkatan Laut. Selain menjadi jenderal berbintang tiga, Nono dipercaya untuk memegang sejumlah jabatan penting lainnya seperti Komandan Paspampres, Gubernur AAL dan Komandan Jenderal Akademi TNI. Nono juga pernah menjadi anggota pasukan Danpaspampres di era kepemimpinan presiden Abdurrahman Wahid dan Megawati Soekarnoputri. Tahun 2010, Nono dilantik oleh Menteri Perhubungan sebagai Kepala Badan Search And Rescue Nasional (Basarnas) menggantikan pejabat sebelumnya Marsekal Madya TNI Wardjoko. Pada tahun 2012, ia bersama Alex Noerdin dan didukung oleh beberapa partai termasuk di dalamnya partai Golkar, maju ke Pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2012 sebagai bakal calon Wakil Gubernur Jakarta.




</doc>
<doc id="959978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959978" title="Al-Mas'udi">
Al-Mas'udi

Al-Mas'udi dan Abu al-Hasan Ali ibn al-Husayn ibn Ali al-Mas'udi (المسعودي) adalah ahli sejarah dan ahli geografi yang lahir di Baghdad, Iraq menjelang akhir abad ke-9M. Menurut buku ber­judul "Al-Mas’udi and His World", al-Mas’udi dilahirkan pada tahun 283H atau 895 M di kota Baghdad. Al Masudi dilaporkan meninggal dunia di Fustat (Mesir) pada tahun 345H atau 956M. Dia berketurunan Arab iaitu keturunan Abdullah bin Mas'ud seorang sahabat Nabi Muhammad (saw).

Al- Mas'udi adalah seorang ahli sejarah, geografi, geologi, zoologi, ensiklopedi dalam bidang sains Islam, sekaligus pengembara. Banyak negari yang telah dia kunjungi dan puluhan karya yang telah dihasilkan. Al mas'Udi disebut sebagai Pilinius dari sastra Arab, karena pengetahuan geografinya. Dalam bukunya "Muruj az-Zahab wa Ma'adin al-jawahir", ia menjelaskan bagaimana terjadinya gempa bumi. Ia juga berkisah tentang laut mati; dan tentang kincir angin pertama, yang menurutnya mungkin sekali merupakan penemuan orang Islam. Ia juga merumuskan teori yang dapat dikatakan sebagai dasar awal dari teori evolusi.

Al Masudi lahir di Baghdad pada tahun 895 M. Setelah menyelesaikan pendidikan pertama yang diterima dari ayahnya, al-Mas'udi segera merencanakan untuk mendalami sejarah, adat istiadat, kebiasaan, dan cara hidup setiap negeri. Ia juga banyak mempelajari ajaran kristen dan yahudi, serta sejarah barat dan Timur yang berlatar belakang Kristen dan Yahudi.

Pengembaraan Intelektualnya dimulai dengan mengunjungi negeri Iran dan Kirman (915). Ia juga bermukim di Ushtukhar, Persia dan dari sana pergi ke India, mengunjungi Multan dan al-Manshura. Bersama para pedagang, ia melanjutkan pengembaraannya ke Ceylon (Srilanka) dan ia ikut mengarungi laut Cina. Dalam perjalanan pulang ia mengelilingi Samudra Hindia dan kemudian mengunjungi Oman, Zanzibar, Pesisir afrika Timur, Sudan, dan Madagaskar.

Pada tahun 926 M ia kembali mengadakan perjalanan ke beberapa negeri seperti Tiberias, (Suriah) dan Palestina, serta tahun 943 M ke antioch (Suriah). Ia juga mengelilingi neger-negeri Irak dan Arab Selatan. Sepuluh tahun terakhir hidupnya dilalui di Suriah dan dan kemudian di Mesir, tempat ia meninggal dunia.

Catatan terawal menunjukkan al-Mas'udi mulai berlayar (merantau) adalah antara tahun 914-915M yaitu saat pergi ke negeri Persia.

Di Persia, dia tinggal selama lebih kurang setahun di Istakhar yaitu pada tahun 305H/915M. Dan Baghdad dia pergi ke India (916M) dan mengunjungi kota Multan dan kota al-Mansurah (Mansura). Kemudian dia kembali ke Persia setelah mengunjungi Kusman.

Mansura pada zaman al-Mas'udi adalah kota yang paling maju di India Barat dan menjadi ibu kota negeri bagian Sind dalam karyanya Muruj alDhahab wa Ma'adin al-Jawahir, dia menceritakan bahwa kota tersebut terletak di tepi Sungai Indus (dekat Hyderabad Slang) . Nama kota itu diambil nama Mansur bin Jumhur (gubernur pemerintahan Bani Umayyah di Sind). Ia dihuni oleh sejumlah penduduk golongan sayid (pemimpin kabilah). Sebelum pertapakan Islam, beberapa wilayah di sekitar lembah Sungai Indus dikuasai oleh raja-raja Hindu. Namun, setelah terjadi dakwah oleh da'i-da'i Islam, raja-raja Hindu tersebut telah terpengaruh dengan ajaran Islam dan menganggap orang Islam sebagai lambang perdamaian dan kehidupan yang baik.

Di India al-Mas'udi juga melakukan penelitian tentang flora dan fauna. Penelitian dilakukan di tepi laut dekat dengan Bombay. Antara bahan-bahan penelitian Al Masudi adalah gajah, burung merak, burung kakatua, jeruk, kelapa dan lain-lain.

Kemudian al-Mas'udi bersama-sama dengan penjelajah lainnya melanjutkan pelayaran melalui Bombay, Deccan dan Sri Lanka serta berlayar ke Asia Tenggara, Indocina dan negeri Cina. Dalam perjalanan pulang dia singgah di Madagaskar, Zanzibar, Oman dan sampai di Basrah. Di Basrah ia menetap untuk beberapa waktu dan menulis karya besarnya yang berjudul Muruj al-Dhahab. Buku mi menceritakan tentang pengalaman pribadi dia di berbagai negara. Dalam buku ini dia menyebutkan beberapa tempat di Asia Tenggara, termasuk di antaranya Semenanjung Malaya, Sumatera, dan Jawa. Dalam tulisannya ia menyebutkan kekayaan dan kejayaan kerajaan "Sribuza" yang tak lain adalah Sriwijaya. Digambarkan Sriwijaya adalah sebuah kerajaan besar yang kaya raya, dengan tentara yang sangat banyak. Disebutkan kapal yang tercepat dalam waktu dua tahun pun tidak cukup untuk mengelilingi seluruh pulau wilayahnya. Ada kemungkinan ia sampai ke kawasan ini selama dalam pelayarannya ke China.

Buku ini telah diterbitkan di Paris (1861-1877) dan Kairo (1303 H) sebanyak 9 jilid. Ia merupakan karya al-Mas'udi yang terbesar telah ditemukan dan ada sampai ke hari ini. Ia bisa dianggap sebuah ensiklopedia karena pembicaraan dimulai dari kejadian manusia hingga ke zamannya.

Al Masudi juga mengunjungi Pantai Laut Kaspia dan berkelana menyusuri Asia Tengah dan Turkistan. Dia juga mengunjungi Tiberias, dan sini ia memperoleh kesan relief-relief gereja Kristen. Kemudian dia pergi ke Gujarat (303H) dan menemukan Chamur, pelabuhan Gujarat dengan penghuni 10 ribu orang Arab dan sisanya keturunan mereka. Di sini ia mendapat keterangan-keterangan dari orang Yahudi, Persia, India dan uskup-uskup Kristen. Setelah meninggalkan Basrah dan Suriah dia kembali ke Fustat (Khairo Kuno). Di sini ia menyusun karya dia yang kedua berjudul Qoran al-Zaman (cerita-cerita sejarah) yang terdiri dari 30 jilid. Dua puluh jilid antaranya ada tersimpan di perpustakaan Aya Sofia (Istanbul), tetapi sejauh ini hanya satu jilid saja ditemukan di Aleppo dan dibawa ke Wina. Namun, isi kitab ini, yang banyak menyentuh sejarah dan geografis dunia, telah digariskan dalam kitab "Muruj al-Dhahab". Dalam buku ini dia menggabungkan ilmu geografis dengan sejarah dan menceritakan kehidupan masyarakat di negara-negara yang pernah dilawatinya.

Setelah bepergian begitu lama ke Timur dia meluangkan waktu menetap di Basrah tempat ia mencatat pengalamannya dalam "Muruj alDhahab wa Ma'adin al-Jawahir". Buku ini selesai ditulis pada tahun 947M dan pada tahun 956M diselesaikan pula edisi keduanya yang mengandung 9 jilid yang terjemahannya diterbitkan di Paris (1861-1877).

Dari Basrah dia kemudian pindah ke Fustat tempat dia menulis kitab "Koran al-Zaman" yang lebih terkenal sebagai Annal (catatan sejarah) yang terdiri dari 30 jilid mengenai sejarah umum. Karya ini selesai pada tahun 956M. Karya dia yang terakhir ditulis pada tahun kematiannya (956M di Fustat) adalah Kitab "al-Tanbih wa al-Ishraf". Dalam kitab ini dia membuat penambahan dan melengkapi karya-karya yang sebelumnya. Berdasarkan perjalanan pelayaran, al-Mas'udi banyak membuat penelitian dan juga membuat tulisan tentang pengalamannya dalam berbagai ilmu.

Al-Mas'udi banyak menghasilkan karya diantaranya:
berisi tentang sejarah umat manusia masa lampau dan bangsa-bangsa sekarang serta kerajaa-kerajaan mereka. Buku yang terdiri dari 30 jilid ini tidak sampai ke tangan generasi sekarang. Yang ada sekarang adalah ringkasannya, namun tidak diketahui pengarangnya. Beberapa manuskrip menyebutkan bahawa ringkasan itu justru merupakan jilid pertama dari kitab itu. Meskipun demikian, materinya termuat di dalam dua karya berikutnya.
Kitab ini terdiri atas dua bagian besar. Pertama, berisi sejarah penciptaan alam dan manusia, sifat-sifat bumi, laut peristiwa-peristiwa luar biasa, riwayat nabi-nabi, sejarah bangsa-bangsa kuno dengan agama dan alirannya, serta adat istiadat dan tradisi. Al-Mas'udi banyak mengutif karya para sejarawan sebelumnya. Kedua, berisi sejarah Islam mulai akhir masa al-Khulafa ur-Rasyidun (empat khalifah besar) sampai masa awal masa pemerintahan Khalifah al-Mu'ti dari bani Abbasiyah, kehidupan para budak leleaki dan wanita, mawali (orang asing, terutama Persia), kehidupan masyarakat umum, pembangunan (seperti istana) beserta segala perlengkapannya, kebiasaan para pembesar, dan adat istiadat serta tradisi negeri-negeri yang dikunjunginya. Al-Mas'udi banyak memaparkan pembagian bumi ke dalam beberapa wilayah. Menurutnya bentuk daratan dan lautan merupakan segmen sebuah bola. Kitab yang sekarang disebut kutab turas (Khazanah Islam Klasik) ini diterbitkan kembali tahun 1895 di Kairo. Kitab ini diterjemahkan ke dalam bahasa Prancis oleh A. Sprenger (London, 1841). Pada tahun 956 al-mas'udi sebenarnya telah menyelesaikan penulisan sebuah kitab yang konon cakupannya lebih luas dari kitab di atas, tetapi kitab tersebut belum ditemukan.
kitab yang merupakan ringkasan dan memuat beberapa revisi dari tulisannya yang lain, juga memuat pandangan filsafat-filsafatnya tentang alam dan sejarah. Ia memaparkan pemikirannya tentang evolusi alam, yaitu dari mineral, tanama, hewan, sampai manusia. Sebagai contoh terjadinya evolusi itu, ia berpendapat bahwa jerafah adalah hibrida dari unta dan macan tutul (phanter). Pendapat ini berbeda dengan pendapat ilmuwan muslim lainnya, yaitu al-jahiz dan Abu Yahya al-Qazwini, yang menyatakan bahwa jerafah adalah hibrida dari unta betina liar dan hiena jantan. Kitab ini diedit oleh M.J de Goeje (Leiden, 1894) dan telah pula diterjemahkan ke dalam bahasa Prancis oleh Carra de Vaux (Paris, 1897).



</doc>
<doc id="959979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959979" title="Tinker Bell and the Great Fairy Rescue">
Tinker Bell and the Great Fairy Rescue

Tinker Bell and the Great Fairy Rescue merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2010. Film yang disutradarai oleh Bradley Raymond ini pengisi suaranya antara lain ialah Mae Whitman, Lauren Mote, Michael Sheen, Pamela Adlon, Lucy Liu, Raven-Symone, Kristin Chenoweth, Angela Bartys dan masih banyak lagi. film ini dirilis 21 September 2010. soundtrack dari film ini berjudul How to Believe dinyanyikan oleh Bridgit Mendler.


</doc>
<doc id="959981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959981" title="Piala Super Belgia">
Piala Super Belgia

Piala Super Belgia (, ; ; ; ) adalah kejuaraan sepak bola di Belgia yang diikuti oleh juara Liga Profesional Belgia dan Piala Belgia musim sebelumnya. Kejuaraan ini dimulai sejak tahun 1979.

Pemenangnya ditulis tebal.



</doc>
<doc id="959986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959986" title="Cintaku Kan Selalu Menemanimu">
Cintaku Kan Selalu Menemanimu

Cintaku Kan Selalu Menemanimu adalah sebuah album mini karya penyanyi pop Krisdayanti yang dirilis pada tahun 2011. Album ini diproduseri oleh Maia Estianty di bawah label miliknya, Le Moesiek Revole. Album ini berisikan empat lagu yang seluruhnya dirilis sebagai singel. Pada album ini Maia menciptakan dua lagu baru, "Cintaku Kan Selalu Menemanimu" dan "Kamu di Hatiku Selamanya", yang terinspirasi oleh kehidupan pribadi Krisdayanti. Dua lagu lainnya merupakan daur ulang, yaitu "Aku Pasti Kembali" milik grup Ratu (2006) dan "Nurleila" milik grup Rumpies (1989).



</doc>
<doc id="959989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959989" title="Piala Johan Cruijff">
Piala Johan Cruijff

Piala Johan Cruijff () adalah kejuaraan sepak bola di Belanda yang diikuti oleh juara Eredivisie dan Piala KNVB musim sebelumnya, bila keduanya diraih oleh klub yang sama maka akan menghadirkan runner up liga. Kejuaraan ini dimulai sejak tahun 1949 dan hanya satu kali baru kemudian pada tahun 1991 KNVB kembali menyelenggarakannya.


</doc>
<doc id="959993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959993" title="Knight and Day">
Knight and Day

Knight and Day, (sebelumnya berjudul Wichita dan Trouble Man) merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2010. Film yang disutradarai oleh James Mangold ini pemainnya antara lain oleh Tom Cruise, Cameron Diaz dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 23 Juni 2010.



</doc>
<doc id="959995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959995" title="Piala Super Bulgaria">
Piala Super Bulgaria

Piala Super Bulgaria () adalah kejuaraan sepak bola di Bulgaria yang diikuti oleh juara Liga Profesional A Bulgaria dan Piala Bulgaria musim sebelumnya, bila satu klub memenangkan keduanya maka finalis Piala Bulgaria yang akan menjadi lawannya. Kejuaraan ini dimulai sejak tahun 1989 hanya satu kali kemudian dilanjutkan kembali sejak 2004 hingga kini.


</doc>
<doc id="959999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=959999" title="Altitude (film)">
Altitude (film)

Altitude adalah film horor Kanada, film televisi dan dirilis ""direct-to-video"" yang disutradarai oleh penulis buku komik dan seniman Kaare Andrews. Anchor Bay Entertainment ditunjuk untuk mendistribusikan film ini di Amerika Utara, Britania Raya, Australia, dan Selandia Baru
Trailer dari film "Altitude" dirilis untuk pertama kalinya di San Diego Comic Con 2010.




</doc>
<doc id="960000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960000" title="Piala Super Sepak Bola Ceko">
Piala Super Sepak Bola Ceko

Piala Super Sepak Bola Ceko () adalah kejuaraan sepak bola di Republik Ceko yang diikuti oleh juara Liga Gambrinus dan Piala Republik Ceko musim sebelumnya. Kejuaraan ini dimulai sejak tahun 2009. Tempat penyelenggaraannya adalah pada kandang juara liga.


</doc>
<doc id="960003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960003" title="Captain America: The First Avenger">
Captain America: The First Avenger

Captain America: The First Avenger merupakan sebuah film pahlawan super Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2011. Film yang disutradarai oleh Joe Johnston ini pemainnya antara lain oleh Chris Evans, Tommy Lee Jones dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 19 Juli 2011.

"Captain America: The First Avenger" perdana di Hollywood pada tanggal 19 Juli 2011, dan dirilis di Amerika Serikat pada 22 Juli 2011. Film ini mendapat review positif dan sukses secara komersial, terlaris lebih dari $370 juta di seluruh dunia. Blu-ray dan DVD yang dirilis pada 25 Oktober 2011. Sebuah sekuel berjudul "" dirilis pada 4 April 2014, dan film ketiga berjudul "" dirilis pada tanggal 6 Mei 2016.

Dimulai pada tahun 1943 saat Perang Dunia II, seorang pria bertubuh kurus dan pendek dengan riwayat kesehatan buruk, Steve Rogers (Chris Evans), berusaha untuk bergabung ke militer Amerika untuk ikut berperang. Setelah mencoba berkali-kali dan tidak berhasil, Steve akhirnya berhasil lolos seleksi karena dibantu Dr. Erskine (Stanley Tucci) yang melihat kebaikan di hati Steve. Dr. Erskine menunjuknya sebagai percobaan teknologi terbaru militer Amerika yang bisa mengubah tubuh seseorang dengan memanipulasi gen dan ototnya, menjadikannya manusia unggul. Steve Rogers yang telah menjadi Captain America memiliki kekuatan yang luar biasa diterjunkan dalam medan perang di Eropa melawan Nazi dan berhasil membebaskan banyak tawanan perang Amerika. Steve juga berhadapan dengan Johann Schmidt (Hugo Weaving) yang menggunakan kekuatan kubus Odin dan pemimpin organisasi kejahatan Hydra. Dengan kekuatan kubus Odin, Schmidt menyuntikkan serum ke tubuhnya yang mengubahnya menjadi Red Skull. Akhirnya Captain America berhasil mengalahkan semua musuhnya namun dia kecelakaan di kutub es bersama dengan roket yang membawa bom. Captain America lalu membeku dan kembali ditemukan pada masa depan oleh Nick Fury.




</doc>
<doc id="960005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960005" title="Flypaper">
Flypaper

Flypaper merupakan sebuah film komedi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2011. Film yang disutradarai oleh Rob Minkoff ini dibintangi antara lain oleh Patrick Dempsey, Ashley Judd, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya 28 Januari 2011.

Sebuah bank secara bersamaan diserang oleh dua kelompok perampok. Kelompok pertama terdiri atas tiga orang profesional berteknologi tinggi dan kelompok kedua adalah dua orang konyol yang bodoh. Seorang tewas ditembak dan tujuh orang disandera. Salah seorang sandera, seorang nasabah penderita gangguan obesif-kompulsif diperankan oleh Patrick Dempsey (sebagai Tripp Kennedy) mencoba mengambil kesimpulan sendiri bahwa peristiwa perampokan simultan ini adalah kebetulan yang disengaja. Tripp berusaha menyelamatkan gadis pujaan hatinya, Kaitlin (diperankan oleh Ashley Judd), yang bekerja sebagai teller di bank tersebut. Upaya Tripp tersebut menjadi faktor utama kelucuan film ini.


Penulis film ini, Jon Lucas dan Scott Moore, juga menulis skenario untuk "The Hangover". Sang sutradara, Rob Minkoff, juga terkenal karena ikut menyutradari "The Lion King".
Proses pengambilan film dilakukan di Baton Rouge, Louisiana pada Juni 2010.



</doc>
<doc id="960023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960023" title="Faisal Julius Achmad">
Faisal Julius Achmad

Faisal Julius Achmad () adalah Pebasket yang bermain di tim Pelita Jaya EMP. Faisal yang bernomor punggung 5 itu adalah salah satu point guard terbaik Indonesia saat ini. Kekuatan terbesar Faisal adalah kemampuan tembakan tiga angka yang bisa selalu konsisten dengan release dan handle yang cukup unik serta playmaking ability yang dimilikinya.

Faisal pertama kali mengenal basket ketika ia duduk di kelas 5 SD. Di depan rumahnya ada lapangan basket sehingga ia sering bermain di sana. Setahun kemudian, Faisal bergabung dengan tim basket sekolahnya. Ketika SMP maupun SMA pun ia tetap rajin untuk menjadi anggota klub basket sekolah. Pada tahun 1996, Faisal sempat terpilih menjadi pemain basket untuk Tim Kodya Tangerang.

Tahun 1997, Faisal masuk ke klub Pelita Jaya Junior. Dua tahun setelah itu, ia sempat ikut seleksi untuk masuk Citra Satria Pelita, dan beruntungnya Faisal menjadi satu-satunya pemain basket dari Pelita Jaya Junior yang lolos ke Citra Satria Pelita. Faisal pun bermain untuk Citra Satria Pelita dari tahun 1999-2002. Dalam jangka waktu itu, Citra Satria Pelita sudah beberapa kali ganti nama. Mulai dari Citra Satria Pelita, Bali-Jeff Citra Satria Pelita, sampai akhirnya Kalila pada tahun 2001. Faisal mengaku berlatih basket sejak kelas V SD di rumahnya yang memiliki lapangan basket di Tangerang. "Awalnya bapak melarang saya bermain basket. Kata dia, untuk apa jadi pemain basket," katanya. Setelah melihat hasil yang dicapainya, kedua orangtuanya akhirnya mengizinkan Faisal menekuni basket.

Pria yang memiliki motto hidup, "disiplin dan percaya diri" itu, mengaku akan terus bermain basket, sepanjang masih ada yang mengontrak. Pasca pensiun dari basket Faisal akan mencoba karier baru sebagai pelatih. "Saya akan belajar dulu jadi pelatih," katanya. Dia menyebutkan berkarier sebagai pemain basket saat ini sudah sangat baik, di Indonesia. "Buktinya saya mampu menghidupi keluarga," katanya. Pertama bermain di pentas profesional, Faisal masuk ke tim Citra Satria tahun 2000. Pada tahun 2001, dia masuk ke tim Kalila (sekarang Pelita Jaya). Dan, pada tahun 2002, dia baru bergabung dengan Satria Muda.

Sebagai pemain nasional, Faisal pernah mengharumkan nama bangsa, ketika tim nasional meraih perak di kejuaraan SEABA 2005, dan SEA Games di Thailand 2007. Pria yang memiliki motto hidup, disiplin dan percaya diri itu, mengaku akan terus bermain basket, sepanjang masih ada yang mengontrak.

Pelatih Ito, asisten pelatih Nath Canson, dan manager Bang Simon Pasaribu menawarkan kepada Faisal untuk berpindah ke klub Satria Muda pada tahun 2002. Karena Faisal memiliki keyakinan bahwa Satria Muda dapat membawanya ke karier yang lebih gemilang, akhirnya ia menerima tawaran pelatihnya tersebut.


Faisal telah menikah dan memiliki 2 orang anak.



</doc>
<doc id="960027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960027" title="Falkon">
Falkon

Falkon ( atau ) adalah spesies alap-alap dalam genus Falco. Genusnya terdiri atas 40 spesies, banyak terdapat di seluruh belahan dunia kecuali Antartika.

Burung Falkon dewasa mempunyai sayap yang tipis yang memungkinkan mereka terbang dengan kecepatan tinggi dan mengubah arah terbang mereka dengan mudah. Burung Falkon muda, dalam tahun pertama mereka terbang, mempunyai bulu terbang yang lebih panjang yang membuat mereka belajar terbang dengan lebih mudah.


</doc>
<doc id="960035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960035" title="Akari Takeuchi">
Akari Takeuchi

Takeuchi Akari bergabung dengan Hello! Project sebagai anggota Hello! Pro Egg bersama dengan Rie Kaneko dan Mizuki Fukumura. Pengumuman dan pengenalan anggota baru dilaksanakan pada konser "2008 Hello! Project Shinjin Kouen 6gatsu ~ Akasaka HOP ~". Pada 2009 ia dipilih menjadi anggota Shin Minimoni bersama dengan Karin Miyamoto, Kanon Fukuda dan Linlin
Pada bulan Juni 2009 Akari ambil bagian dalam drama panggung, "Ojigi de SHAPE UP!" Sekuel dari "Ojigi 30 do Degrees", dengan sesama anggota Hello! Project Karin Miyamoto (Hello! Pro Egg), Ai Takahashi, Sayumi Michishige, Reina Tanaka, dan Eri Kamei (Morning Musume).
Pada tanggal 14 Agustus 2011, dalam konser Hello! Project 2011 Summer ~Nippon no Mirai wa WOW WOW Live~ tour, produser S/mileage Tsunku mengumumkan bahwa Akari terpilih menjadi salah satu dari lima sub-anggota S/mileage, bersama Kosuga Fuyuka, Meimi Tamura, Kana Nakanishi dan Rina Katsuta.
Pada tanggal 16 Oktober 2011, pada acara peluncuran single baru S/mileage "Tachi-a-girl", Tsunku mengumumkan empat sub-anggota promosi menjadi anggota resmi S/mileage.







</doc>
<doc id="960038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960038" title="Rina Katsuta">
Rina Katsuta

Rina Katsuta bergabung dengan Hello! Project sebagai anggota dari Hello! Pro Egg bersama dengan Tomomi Hirano. Dia pertama kali diperkenalkan pada konser "Hello! Project Shinjin Kouen 6gatsu ~Nakano STEP!~" Pada bulan Juni, 2009.

Pada tanggal 14 Agustus 2011, dalam konser Hello! Project 2011 Summer ~Nippon no Mirai wa WOW WOW Live~ tour, produser S/mileage Tsunku mengumumkan bahwa Rina terpilih menjadi salah satu dari lima sub-anggota S/mileage, bersama Kosuga Fuyuka, Meimi Tamura, Kana Nakanishi dan Akari Takeuchi.

Pada tanggal 16 Oktober 2011, pada acara peluncuran single baru S/mileage "Tachi-a-girl", Tsunku mengumumkan empat sub-anggota promosi menjadi anggota resmi S/mileage.






</doc>
<doc id="960046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960046" title="Isamu Noguchi">
Isamu Noguchi

Pada tahun 1947, Noguchi mulai bekerja sama dengan Herman Miller, perusahaan tempatnya berkolaborasi dengan George Nelson, Paul László, dan Charles Eames untuk memproduksi produk-produk mebel modern, termasuk meja Noguchi yang sekarang masih diproduksi. Karya-karyanya abadi di seluruh dunia, terutama di Museum Noguchi, New York City.

Isamu Noguchi dilahirkan di Los Angeles sebagai anak di luar nikah dari penyair Jepang Yone Noguchi yang tinggal di Amerika Serikat dan ibu orang Amerika Serikat bernama Léonie Gilmour. Ibunya adalah seorang penulis yang menyunting karya-karya Yone Noguchi. Ayah dan ibunya tidak menikah. Yone Noguchi memutuskan hubungan dengan Léonie Gilmour yang sedang mengandung karena memiliki rencana menikahi pacar seorang wartawan "The Washington Post" bernama Ethel Armes. Setelah melamar Ames, ayahnya pulang ke Jepang pada akhir Agustus 1904, dan mulai menetap di Tokyo sambil menunggu kedatangan tunangannya. Namun pertunangan keduanya batal setelah Ames tahu Léonie sudah melahirkan.

Pada tahun 1906, Yone mengundang Léonie datang ke Tokyo membawa serta anaknya. Meskipun awalnya tawaran itu ditolaknya, Léonie akhirnya mau juga pergi ke Jepang karena di Amerika Serikat sedang terjadi sentimen anti-Jepang mengikuti pecahnya Perang Rusia-Jepang. Léonie dan anak laki-lakinya berangkat dari San Francisco pada bulan Maret 1907, dan berjumpa dengan Yone Noguchi di Yokohama. Anak laki-laki itu kemudian diberi nama Isamu (, "keberanian"). Sebelum Léonie dan Isamu tiba di Jepang, Yone ternyata sudah menikah dengan seorang wanita Jepang, dan hampir tidak pernah memenuhi tugas sebagai seorang ayah. Ayah dan ibunya berpisah. Isamu lalu diajak ibunya tinggal berpindah-pindah di beberapa tempat di Jepang.

Pada tahun 1912, sewaktu Isamu dan ibunya tinggal di Chigasaki, seorang adik lahir dari hasil hubungan ibunya dengan lelaki yang namanya tidak diketahui. Adik tiri perempuan itu, nantinya bernama Ailes Gilmour yang dikenal sebagai perintis tari modern Amerika. Ketika ibunya mendirikan rumah di Chigasaki, Isamu yang masih berusia 8 tahun disuruh ibunya untuk "memandori" pekerja bangunan. Ibunya berusaha mengembangkan bakat artistik putranya dengan menugaskannya mengurus kebun dan bekerja magang dengan seorang tukang kayu setempat. Isamu kembali diajak ibunya pindah pada bulan Desember 1917, kali ini ke permukiman orang asing berbahasa Inggris di Yokohama.

Pada tahun 1918, Isamu Noguchi dikirim pulang ke Amerika Serikat untuk bersekolah di Rolling Prairie, Indiana. Setelah lulus, Dr. Edward Rumely membawanya ke LaPorte, Indiana untuk tinggal di asrama bersama pastor Swedenborgian bernama Samuel Mack. Noguchi lalu disekolahkan di Sekolah Menengah Atas La Porte hingga lulus pada tahun 1922. Pada masa mudanya, ia dikenal orang dengan nama alias Sam Gilmour.

Setelah lulus sekolah menengah atas, Noguchi mengutarakan keinginannya untuk menjadi seniman kepada Dr. Rumely. Keinginan itu dipenuhi Dr. Rumely meskipun ia lebih menginginkan anak angkatnya itu menjadi dokter. Noguchi dikirim ke Connecticut untuk magang dengan seorang teman bernama Gutzon Borglum yang dikenal sebagai pembuat Memorial Nasional Gunung Rushmore. Proyek Borglum saat itu adalah sebuah patung kolosal berbentuk 42 orang manusia beserta dua penunggang kuda yang diberi nama "Wars of America" di kota Newark, New Jersey. Sebagai salah seorang perantis untuk Borglum, Noguchi hanya mendapat pelatihan sedikit sebagai pematung. Tugasnya mengurusi kuda-kuda dan berpose untuk patung sebagai Jenderal Sherman. Meskipun demikian, ia berkesempatan belajar sedikit mengenai teknik pengecoran dari orang Italia asisten Borglum, dan menyelesaikan bagian dada patung Abraham Lincoln. Pada akhir musim panas, Noguchi diberi tahu oleh Borglum bahwa dirinya tidak akan pernah menjadi seorang pematung. Ia lalu mempertimbangkan kembali saran Dr. Rumely agar menjadi dokter.

Noguchi lalu pergi ke New York City untuk berkumpul kembali dengan keluarga Rumely di rumah baru kediaman mereka. Berkat bantuan keuangan dari Dr. Rumely, Noguchi pada Februari 1922 diterima sebagai mahasiswa kedokteran di Universitas Columbia. Tidak lama kemudian, ia bertemu dengan peneliti bakteriologi Hideyo Noguchi yang menyarankannya untuk kembali menekuni bidang seni. Ia juga berkenalan dengan penari Jepang bernama Michio Itō yang kemudian mencarikan koneksi untuknya di dunia seni. Pengaruh lain yang membulatkan keputusannya untuk menekuni bidang seni, datang dari ibunya sendiri. Pada tahun 1923, ibunya pindah dari Jepang ke California sebelum kemudian bermukim di New York.

Pada tahun 1924, ketika masih kuliah di Universitas Columbia, Noguchi mengikuti saran ibunya untuk mengikuti kelas malam di Sekolah Seni Leonardo da Vinci. Kepala Sekolah Onorio Ruotolo langsung terkesan dengan karya Noguchi. Tiga bulan kemudian, Noguchi sudah mengadakan pameran pertama untuk karya-karyanya berupa plaster dan terakota. Tak lama kemudian, ia keluar dari Universitas Columbia untuk mengejar karier sebagai pematung. Sejak itu pula nama keluarga Gilmour yang telah bertahun-tahun digunakannya diganti menjadi Noguchi.

Setelah pindah ke studio milik sendiri, Noguchi banyak menerima order patung dada, dan memenangi Medali Seni Logan. Pada periode ini pula ia sering mengunjungi pameran "avant garde" di galeri-galeri milik para modernis seperti Alfred Stieglitz dan J. B. Neuman. Ia juga khususnya tertarik dengan pameran karya pematung Romania Constantin Brâncuşi.

Pada akhir 1926, Noguchi melamar beasiswa Guggenheim Fellowship. Pada surat lamarannya, ia menyatakan minatnya belajar memotong batu dan kayu di Paris selama setahun agar "dapat memahami bentuk tubuh manusia dengan lebih baik lagi", menghabiskan setahun lagi melakukan perjalanan di keliling Asia, lalu memamerkan karya-karya sebelum kembali ke New York. Ia mendapatkan beasiswa itu meskipun umurnya tiga tahun lebih muda dari persyaratan yang ditetapkan.

Noguchi tiba di Paris pada April 1927, dan tak lama kemudian bertemu dengan pengarang Amerika Robert McAlmon yang membawanya ke studio Constantin Brâncuşi untuk diperkenalkan. Meskipun ada halangan bahasa (Noguchi hampir-hampir tidak bisa bicara bahasa Prancis dan Brâncuşi tidak bisa bahasa Inggris), Noguchi dijadikan asisten Brâncuşi's selama7 bulan berikutnya. Pada waktu itu pula, Noguchi memperoleh dasar-dasar dalam pahat batu, medium yang tidak dikenalnya. Ia nantinya mengaku bahwa apresiasi "nilai momentum" adalah salah satu pelajaran berharga dari Brâncuşi. Di Prancis, Noguchi memiliki banyak teman seniman berkat surat pengantar yang ditulis oleh Michio Itō. Ia dapat bertemu dengan seniman besar seperti Jules Pascin dan Alexander Calder yang tinggal di studio Arno Breker, dan mereka menjadi kawan akrab. Breker bahkan membuat sebuah patung dada dari perunggu untuk Noguchi.

Pada tahun pertama, Noguchi hanya menghasilkan sebuah patung, "Sphere Section" yang dibuatnya dari marmer. Namun pada tahun kedua di Paris, ia menghasilkan lebih dari 20 abstraksi kayu, batu, dan lembaran logam selama melanjutkan pelajaran seni pahat batu dari pemahat Italia Mateo Hernandes. Tujuan berikut Noguchi adalah India, tempatnya memulai perjalanan ke timur. Ia tiba di London untuk membaca-baca tentang seni pahat Oriental, namun pada waktu itu permohonan perpanjangan beasiswa Guggenheim Fellowship yang diajukannya ditolak.

Pada Februari 1929, Noguchi berangkat ke New York City. Brâncuşi menyarankannya agar mengunjungi kafe Romany Marie di Greenwich Village. Saran tersebut diikuti oleh Noguchi. Kafe itu merupakan tempat pertemuannya dengan Buckminster Fuller yang dijadikan rekan kolaborasinya pada sejumlah proyek, termasuk mobil Dymaxion karya Fuller.

Sekembalinya dari Paris, patung abstrak yang dibuat Noguchi di Paris dipamerkan di pameran tunggal pertama di Galeri Eugene Schoen. Setelah tidak ada satu pun karyanya yang laku, Noguchi berhenti sama sekali membuat seni abstrak, Ia hanya membuat patung dada agar mendapat uang untuk menghidupi diri. Noguchi segera mendapat order dari klien selebriti dan orang kaya. Pameran patung dada yang diadakannya pada tahun 1930, termasuk patung Martha Graham dan Buckminster Fuller mendapat tinjauan positif, dan setelah kurang dari setahun membuat patung dada, ia sudah mendapat cukup uang untuk melanjutkan perjalanannya ke Asia.

Pada bulan April 1930, Noguchi berangkat ke Paris, dan dua bulan kemudian visa untuk naik Kereta Api Trans-Siberia sudah diperolehnya. Jepang adalah negara pertama yang ingin dikunjunginya, dan bukan India. Namun setelah tahu ayahnya tidak ingin dirinya memakai nama keluarga Noguchi,
ia menjadi terguncang. Noguchi memutuskan untuk pergi ke Peking, tempatnya belajar seni lukis kuas dari Qi Baishi. Di Peking, ia tinggal selama 6 bulan sebelum akhirnya berlayar ke Jepang. Surat kabar Jepang ramai memberitakan kedatangannya, bahkan sebelum Noguchi tiba di Kobe, Kedatangannya itu dikabarkan untuk melakukan pertemuan kembali bapak-anak. Menurut Noguchi alasannya datang ke Jepang bukan untuk menjumpai ayahnya, meskipun keduanya sempat bertemu di Tokyo. Setelah itu, Noguchi pergi ke Kyoto untuk belajar tembikar dari Uno Jinmatsu. Di Kyoto, ia menunjukkan minat terhadap taman Zen dan patung haniwa dari tanah liat asal zaman Kofun yang kemudian dijadikannya inspirasi untuk karya terakota berjudul "The Queen".

Noguchi kembali ke New York di tengah berlangsungnya Depresi Besar, sehingga dirinya hanya menemukan segelintir pemesan yang meminta dibuatkan patung dada. Sebagai gantinya, ia mengadakan pameran dengan harapan dapat menjual sejumlah patung dan lukisan kuas yang dibuatnya di Asia. Meskipun hanya sedikit yang laku, Noguchi menganggap pameran tunggal yang diadakannya itu (dimulai Februari 1932, berkeliling Chicago, pantai barat, dan Honolulu) sebagai "pameran tersukses". Usaha berikutnya untuk menembus seni abstrak dalam bentuk patung penari Ruth Page berjudul "Miss Expanding Universe" ternyata diterima kritikus dengan dingin. Pada Januari 1933, Noguchi bekerja di Chicago bersama Santiago Martínez Delgado menggambar lukisan dinding di Pameran Century of Progress. Setelah itu, bisnis patung dada ternyata kembali lancar. Ia pindah ke London pada bulan Juni 1933 untuk mencari order lebih banyak lagi, tetapi kembali lagi ke Amerika pada bulan Desember sebelum ibunya meninggal dunia.

Sejak Februari 1934, Noguchi mulai mengajukan desain-desain pertamanya berupa ruang publik dan monumen ke Program Karya Seni Publik. Salah satu rancangannya berupa monumen Benjamin Franklin tidak kunjung terwujud hingga berpuluh tahun kemudian. Desain lain berupa karya seni lingkungan berbentuk piramida raksasa berjudul "Monument to the American Plow" juga ditolak. "Lansekap seni pahat" untuk arena bermain "Play Mountain" ditolak secara pribadi oleh Komisaris Taman Robert Moses. Noguchi akhirnya didepak keluar dari program tersebut, dan kembali membiayai hidupnya dari menerima pesanan patung dada. Pada awal 1935, setelah mengadakan pameran tunggal lainnya, kritikus seni Henry McBride menyebut karya Noguchi berjudul "Death" yang menggambarkan orang Afrika-Amerika digantung sebagai "kesalahan kecil orang Jepang." Pada tahun yang sama, Noguchi menghasilkan set panggung untuk "Frontier". Set panggung itu merupakan karya pertama dari banyak desain panggung yang dibuatnya untuk Martha Graham.

Setelah Proyek Seni Federal dimulai, Noguchi kembali mengajukan desain-desain baru. Salah satunya berupa seni lingkungan berjudul "Relief Seen from the Sky" yang terpilih untuk bandar udara New York City. Setelah menghadapi penolakan lagi, Noguchi pergi ke Hollywood, tempatnya kembali bekerja sebagai pematung potret demi mendapat uang untuk menetap sementara di Meksiko. Desain Noguchi berupa relief dinding terpilih untuk Pasar Abelardo Rodriguez di Mexico City. Relief dinding ini panjangnya 20 meter, diberi judul "History as Seen from Mexico in 1936". Temanya bernuansa sosial dan politik, menampilkan simbol-simbol masa itu seperti gambar swastika Nazi, palu arit, serta rumus "E" = "mc"².

Noguchi kembali ke New York pada tahun 1937. Ia kembali membuat patung-patung dada hingga akhirnya dua proyek patung yang diusulkannya disetujui. Proyek pertamanya berupa air mancur dari suku cadang mobil yang dibuat untuk stan Ford Motor Company di New York World's Fair 1939. Karya tersebut dianggap bermutu rendah menurut penilaian kritikus dan bahkan menurut dirinya sendiri. Namun proyek tersebut mengajarinya tentang konstruksi air mancur dan magnesit. Proyek keduanya berupa patung bas-relief dari baja tahan karat seberat sembilan ton berjudul "News". Patung yang mendapat banyak pujian ini didirikan di depan pintu masuk gedung Associated Press di Rockefeller Center pada bulan April 1940. Setelah desain-desain taman bermain yang dibuatnya kembali ditolak, Noguchi ikut dalam perjalanan lintas alam bersama Arshile Gorky dan tunangannya pada Juli 1941, tetapi akhirnya memisahkan diri untuk pergi sendiri ke Hollywood.

Setelah Pengeboman Pearl Harbor, sentimen anti-Jepang kembali marak di Amerika Serikat. Sebagai tanggapan terhadap sentimen anti-Jepang, Noguchi membentuk aliansi "Penulis dan Artis Nisei untuk Demokrasi". Noguchi dan para pemimpin grup lainnya menulis kepada para pejabat berpengaruh, termasuk komite kongres yang dipimpin oleh anggota Kongres John Tolan, dengan harapan dapat menghentikan penginterniran orang Jepang-Amerika. Noguchi juga menghadiri sesi dengar pendapat, namun hanya memberi dampak kecil terhadap hasilnya. Ia kemudian membantu pembuatan dokumenter tentang penginterniran, tetapi ia sudah tidak berada lagi di California ketika film itu diputar. Sebagai warga sah New York City, ia diizinkan pulang. Ia berharap dapat membuktikan kesetiaan warga Jepang-Amerika dengan cara membantu penyelenggaraan perang. Namun setelah bantuannya ditolak oleh biro pemerintah yang lain, Noguchi bertemu dengan John Collier, kepala Kantor Urusan Indian yang berhasil meyakinkan dirinya untuk pergi ke kamp interniran di kawasan reservasi Indian di Poston, Arizona untuk meningkatkan kualitas masyarakat serta seni dan kerajinan.

Noguchi tiba di Kamp Poston pada bulan Mei 1942 sebagai satu-satunya interniran sukarela. Noguchi awalnya bekerja di bengkel kayu, tetapi berharap dapat merancang taman dan kawasan rekreasi di dalam kamp. Sejumlah rancangan berhasil diselesaikannya semasa berada di Poston, di antaranya desain lapangan bisbol, kolam renang, dan sebuah pemakaman. Namun akhirnya ia sadar pihak Otoritas Relokasi Perang sama sekali tidak berniat untuk mewujudkan usulannya. Noguchi juga menyadari bahwa meskipun memiliki kesamaan keturunan, ia hanya memiliki sedikit persamaan dengan interniran lain yang sebagian besar digambarkannya sebagai petani tidak berpolitik dan tidak intelek. Pada bulan Juni 1942, Noguchi memohon agar dirinya dilepas, tetapi perwira intelijen mengecapnya sebagai "orang mencurigakan" karena keterlibatannya dalam gerakan "Penulis dan Seniman Nisei untuk Demokrasi". Ia akhirnya diberi cuti sebulan mulai 12 November 1942, tetapi ia tidak pernah kembali ke kamp. Meskipun setelah itu ia menerima cuti permanen, perintah deportasi tak lama kemudian dikeluarkan untuknya. Biro Investigasi Federal menuduhnya melakukan spionase, dan melancarkan investigasi lengkap tentang dirinya, meskipun akhirnya terhenti akibat intervensi American Civil Liberties Union. Di kemudian hari Noguchi menceritakan kembali pengalaman masa perangnya dalam film seri dokumenter Perang Dunia II Britania "The World at War".

Setelah kembali ke New York, Noguchi membuka studio baru di Greenwich Village. Sepanjang 1940-an, patung-patung Noguchi banyak dipengaruhi gerakan surealisme. Karya yang dihasilkannya tidak saja berupa relief lansekap dan konstruksi mixed-media, tetapi juga "lunars" – relief swailuminasi– dan serangkaian patung biomorfisme. Salah satu di antara patung biomorfisme yang terkenal darinya adalah "Kouros" yang pertama kali dipamerkan September 1946. Pada tahun 1947, ia memulai hubungan dengan Herman Miller dari Zeeland, Michigan. Hubungan mereka terbukti sangat produktif, menghasilkan sejumlah desain yang telah menjadi simbol gaya modernisme, termasuk meja Noguchi yang legendaris dan masih diproduksi hingga sekarang. Noguchi juga membangun hubungan dengan Knoll, mendesain mebel dan lampu-lampu. Pada masa itu pula, ia meneruskan keterlibatannya dengan dunia teater, mendesain set panggung untuk "Appalachian Spring" dari Martha Graham dan "The Seasons", produksi John Cage dan Merce Cunningham. Menjelang akhir masanya tinggal di New York, ia juga mendapat banyak pesanan mendesain ruang publik, termasuk membangun langit-langit untuk markas besar Time-Life. Pada Maret 1949, Noguchi untuk pertama kalinya sejak tahun 1935 memiliki pameran tunggal pertama di Galeri Charles Egan, New York. Pada September 2003, Pace Gallery mengadakan pameran karya Noguchi di galeri 57th Street. Pameran yang diberi nama "33 MacDougal Alley: The Interlocking Sculpture of Isamu Noguchi" menampilkan sebelas patung karya Noguchi. Pameran tersebut merupakan pameran pertama yang menggambarkan arti sejarah kerjasama antara MacDougal Alley dan Isamu Noguchi.

Setelah peristiwa bunuh diri salah seorang temannya, Arshile Gorky pada tahun 1948 dan gagalnya hubungan cinta dengan Nayantara Pandit, kemenakan tokoh nasionalis India, Jawaharlal Nehru, Noguchi melamar Bollingen Fellowship agar bisa keliling dunia, mengusulkan agar diberi kesempatan mempelajari ruang publik untuk sebuah buku mengenai "lingkungan waktu luang."

Pada tahun-tahun berikutnya, Noguchi memperoleh ketenaran dan diakui di mana-mana, meninggalkan karya-karya berukuran besar di banyak kota besar di dunia. Ia menikah dengan aktris sekaligus penyanyi Jepang kelahiran Manchukuo, Yoshiko Ōtaka (nama panggung: Li Xianglan (李香蘭) antara tahun 1951 dan 1956).

Pada tahun 1955, Noguchi mendesain set panggung dan kostum untuk produksi teater "King Lear" yang dibintangi John Gielgud. Kehormatan sebagai anggota American Academy of Arts and Letters diterimanya pada tahun 1962. Pada tahun 1971, Noguchi terpilih sebagai "fellow" American Academy of Arts and Sciences.

Pada tahun 1986, Noguchi mewakili Amerika Serikat di Biennale Venesia, memamerkan sejumlah patung cahaya Akari. Menjelang akhir hayatnya, Noguchi menerima National Medal of Arts pada tahun 1987.

Isamu Noguchi meninggal dunia 30 Desember 1988 pada usia 84 tahun. Dalam obituari yang dimuat "New York Times", Noguchi disebut sebagai "pematung produktif dan serba bisa; karya-karya berupa patung batu dan taman meditasi menjembatani Timur dan Barat, dan telah menjadi tonggak seni abad ke-20."

Isamu Noguchi Foundation and Garden Museum adalah yayasan untuk pelestarian, dokumentasi, presentasi, dan interpretasi karya Isamu Noguchi. Yayasan ini didukung oleh berbagai lembaga pendanaan publik dan swasta. Di Amerika Serikat, perwakilan hak cipta Isamu Noguchi Foundation and Garden Museum adalah Artists Rights Society. Pace Gallery di New York adalah perwakilan untuk Isamu Noguchi Foundation.


Noguchi menerima Medali Edward MacDowell untuk Kontribusi Luar Biasa Seumur Hidup untuk Seni pada tahun 1982; National Medal of Arts pada tahun 1987; dan Orde Harta Suci dari Pemerintah Jepang pada tahun 1988.






</doc>
<doc id="960049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960049" title="Lucky Andreono">
Lucky Andreono

Lucky Andreono () adalah koki dari Indonesia. Dia memulai kariernya sebagai juara MasterChef Indonesia 2011. Pada tahun 2011, dia mendirikan Lucky Grilled Ribs.

Soal hobi memasak, dalam penjelasan Lucky sudah dilakukannya sejak kelas 3 SD. Hanya saja, Lucky sejak awal sudah mengambil jalur berbeda. Tak dinyana, kebiasaan itu terbawa hingga saat Lucky kuliah di Australia. Akan tetapi berkompetisi dengan rekan-rekannya di MCI juga merupakan bagian terbaik.



</doc>
<doc id="960050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960050" title="ISO 3166-2:BL">
ISO 3166-2:BL

ISO 3166-2:BL adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada Saint-Barthélemy.

Saat ini belum ada kode ISO 3166-2 yang didefinisikan untuk Saint-Barthélemy.

Saint-Barthélemy, sebuah teritori seberang laut dari Prancis, secara resmi ditetapkan kode ISO 3166-1 alpha-2 BL sejak 2007, setelah memisahkan diri dari Guadeloupe. Selain itu, Saint-Barthélemy juga memiliki kode ISO 3166-2 sebagai teritori seberang laut dari Prancis.

Perubahan-perubahan berikut telah diumumkan dalam laporan berkala ("newsletter") oleh ISO 3166/MA setelah publikasi ISO 3166-2 pertama kali pada 1998:




</doc>
<doc id="960054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960054" title="ISO 3166-2:BM">
ISO 3166-2:BM

ISO 3166-2:BM adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada Bermuda.

Saat ini belum ada kode ISO 3166-2 yang didefinisikan untuk Bermuda.

Bermuda secara resmi ditetapkan kode ISO 3166-1 alpha-2 BM.




</doc>
<doc id="960056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960056" title="Pusat Informasi Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Pusat Informasi Perserikatan Bangsa-Bangsa

Pusat Informasi Perserikatan Bangsa-Bangsa atau dalam Bahasa Inggris disebut "United Nations Information Centre" (UNIC) merupakan sumber utama informasi tentang sistem Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) di negara di mana pusat informasi tersebut berada. Di seluruh dunia, terdapat 63 Pusat Informasi Perserikatan Bangsa-Bangsa yang berupaya menyediakan informasi bagi masyarakat umum dalam bahasa-bahasa lokal. Selain itu, pusat-pusat informasi ini juga berhubungan dengan institusi pendidikan dan media setempat, juga membangun kemitraan dengan pemerintah, lembaga swadaya masyarakat dan sektor swasta dalam berbagai isu yang berhubungan dengan cakupan kinerja PBB.

White hat mrfw93 www.mrfw93@asia.com
Pusat Informasi Perserikatan Bangsa-Bangsa merupakan bagian dari Departemen Informasi Publik PBB, dan beroperasi di berbagai belahan dunia.
fadliwiryawirawan #parung

Pusat Informasi Perserikatan Bangsa-Bangsa bertugas untuk mendiseminasikan informasi mengenai kinerja PBB di negara setempat maupun secara global. Bagian dari cakupan kerja ini adalah sebagai berikut:

Pusat Informasi Perserikatan Bangsa-Bangsa membangun dan mengimplementasikan strategi komunikasi bersama dengan Badan-Badan PBB dan mitra PBB setempat, untuk mempublikasikan isu-isu prioritas dan kegiatan lainnya. Pusat-pusat informasi ini mengadaptasikan berbagai pesan PBB dalam konteks lokal melalui produk-produk informasi yang ditujukan kepada masyarakat setempat menggunakan bahasa yang fasih digunakan.

Pusat Informasi Perserikatan Bangsa-Bangsa mengorganisasi kontak dengan media nasional dan regional, mendiseminasikan informasi latar belakang, materi-materi media dan artikel editorial. Dalam hal ini pusat-pusat informasi tersebut juga mengatur kesempatan wawancara maupun mengadakan konferensi pers.

Pusat Informasi Perserikatan Bangsa-Bangsa memproduksi berbagai atribut informasi seperti perpustakaan dengan koleksi buku dan laporan, buletin, video, situs web, dan berbagai fasilitas lainnya. Pusat-pusat informasi ini secara reguler memberikan informasi melalui seminar, pameran, pelatihan jurnalis serta berkontribusi pada kegiatan diskusi di dalam koran, radio, televisi maupun media sosial.

Perserikatan Bangsa-Bangsa memiliki serangkaian hari-hari penting yang diperingati maupun dirayakan setiap tahunnya. Pusat Informasi Perserikatan Bangsa-Bangsa membantu organisasi peringatan dan perayaan ini dalam berbagai bentuk seminar, pelatihan, program pendidikan, kegiatan budaya dan lainnya, yang mengikutsertakan pemangkukepentingan setempat.

Afrika

Amerika

Jazirah Arab

Asia Pasifik

Eropa dan CIS




</doc>
<doc id="960057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960057" title="ISO 3166-2:BN">
ISO 3166-2:BN

ISO 3166-2:BN adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Brunei.

Saat ini untuk Brunei, kode ISO 3166-2 yang ditetapkan untuk 4 distrik.

Setiap kode terdiri dari dua bagian, dipisahkan dengan tanda hubung. Bagian pertama adalah BN, kode ISO 3166-1 alpha-2 untuk Brunei. Bagian kedua terdiri dua huruf.

Nama sub-bagian tercantum dalam standar ISO 3166-2 yang diterbitkan oleh ISO 3166 Maintenance Agency (ISO 3166/MA).




</doc>
<doc id="960067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960067" title="Piala Super Estonia">
Piala Super Estonia

Piala Super Estonia () adalah kejuaraan sepak bola di Estonia yang diikuti oleh juara Meistriliiga dan Piala Estonia musim sebelumnya. Kejuaraan ini dimulai sejak tahun 1996/1997.


</doc>
<doc id="960069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960069" title="Kantor PBB Urusan Narkoba dan Kejahatan">
Kantor PBB Urusan Narkoba dan Kejahatan

Kantor PBB Urusan Narkoba dan Kejahatan atau yang dalam Bahasa Inggris disebut "United Nations Office on Drugs and Crime" (UNODC) adalah sebuah kantor Perserikatan Bangsa-Bangsa yang dibentuk pada tahun 1997 sebagai kantor yang mengurusi kontrol narkoba dan pencegahan kejahatan, yang mengkombinasikan Program Kontrol Narkona Internasional PBB (UNDCP) dan Divisi Keadilan Kriminal dan Pencegahan Kejahatan. Kantor ini adalah anggota dari Kelompok Pembangunan Perserikatan Bangsa-Bangsa dan diberikan nama Kantor PBB Urusan Narkoba dan Kejahatan pada tahun 2002.

Kantor PBB Urusan Narkoba dan Kejahatan dibentuk untuk membantu PBB dalam memecahkan masalah perdagangan dan penggunaan ilegal narkoba, pencegahan kejahatan dan keadilan kriminal, terorisme internasional dan korupsi politik, secara komprehensif dan terkoordinasi. Tujuan-tujuan ini dicapai melalui tiga fungsi utama, yaitu penelitian, kebijakan dan dukungan bagi pemerintah dalam pengadopsian dan implementasi protokol, traktat dan konvensi terkait, serta pemberian bantuan teknis dan finansial untuk membantu pemerintah negara-negara anggota dalam menyelesaikan permasalahan narkoba dan kejahatan.

Beberapa tema besar kinerja Kantor PBB Urusan Narkoba dan Kejahatan termasuk pembangunan alternatif, korupsi, keadilan kriminal, pencegahan kejahatan dan reformasi penjara, pencegahan narkoba, pemulihan, HIV dan AIDS, perdagangan manusia dan penyelundupan imigran, pencucian uang, kejahatan terorganisasi, pembajakan, dan pencegahan terorisme.

Laporan Narkoba Dunia adalah publikasi tahunan yang diluncurkan oleh Kantor PBB Urusan Narkoba dan Kejahatan yang menyediakan analisis komprehensif pada permasalahan obat-obatan terlarang di dunia. Laporan ini menyediakan informasi dan estimasi pada tren produksi, perdagangan dan penggunaan opium, kokain, kanabis dan stimulan tipe amfetamin. Laporan yang berdasar pada data yang dikumpulkan dan dipersiapkan oleh pemerintah negara-negara anggota PBB, Kantor PBB Urusan Narkoba dan Kejahatan, serta institusi internasional lainnya, berusaha untuk mengidentifikasi tren evolusi pasar perdagangan narkoba internasional.

Melalui laporan ini, Kantor PBB Urusan Narkoba dan Kejahatan bertujuan untuk meningkatkan pengertian negara-negara anggota PBB tentang tren perdagangan obat-obatan terlarang dan meningkatkan kepedulian mereka untuk membangun sistem data kolektif berkaitan dengan narkoba.




</doc>
<doc id="960073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960073" title="Piala Super Kepulauan Faroe">
Piala Super Kepulauan Faroe

Piala Super Kepulauan Faroe (), adalah kejuaraan sepak bola di Kepulauan Faroe yang diikuti oleh juara Liga Utama Kepulauan Faroe dan Piala Kepulauan Faroe musim sebelumnya.


</doc>
<doc id="960074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960074" title="Kantor Koordinasi Urusan Kemanusiaan PBB">
Kantor Koordinasi Urusan Kemanusiaan PBB

Kantor Koordinasi Urusan Kemanusiaan PBB atau yang dalam Bahasa Inggris disebut "Office for the Coordination of Humanitarian Affairs" (OCHA) adalah sebuah kantor Perserikatan Bangsa-Bangsa yang dibentuk pada Desember 1991 oleh Resolusi Majelis Umum No. 46/182. Resolusi ini dibuat untuk memperkuat respon PBB dalam membantu menangani keadaan darurat dan bencana alam yang kompleks, dengan mendirikan Departemen Urusan Kemanusiaan PBB, dan mengganti Kantor Koordinator Bencana PBB, yang telah dibentuk pada tahun 1972. Pada tahun 1998, Departemen Urusan Kemanusiaan PBB digabung dengan Kantor Koordinasi Urusan Kemanusiaan PBB dan didesain untuk menjadi "focal point" PBB dalam berbagai urusan bencana utama. Mandat dari kantor ini juga diperluas untuk mencakupi koordinasi respon kemanusiaan, pembentukan kebijakan dan advokasi kemanusiaan. Kantor ini merupakan pengamat dalam Kelompok Pembangunan Perserikatan Bangsa-Bangsa.

Kantor Koordinasi Urusan Kemanusiaan PBB ini merupakan badan antar-agensi, melayani badan-badan PBB dan LSM dalam sektor kemanusiaan. Salah satu dari hasil kerja utama kantor ini adalah "Consolidated Appeals Process", sebuah alat advokasi dan perencanaan untuk mengirimkan bantuan kemanusiaan secara bersama dalam berbagai keadaan darurat.




</doc>
<doc id="960079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960079" title="Candi Ngempon">
Candi Ngempon

Candi Ngempon atau disebut juga Candi Muncul adalah salah satu dari candi Hindu yang berada di wilayah Kabupaten Semarang. Candi Ngempon terletak di Kelurahan Ngempon, Kecamatan Bergas, Kabupaten Semarang, berjarak sekitar dua kilometer dari Pasar Karangjati.

Candi Ngempon terdiri atas sembilan candi, tetapi hanya empat saja yang telah direkonstruksi atau dibangun. Sepintas candi-candi tersebut tampak sama, tetapi ada satu candi yang berukuran lebih besar.

Di area sekitar candi dahulu diyakini merupakan pusat penggemblengan para kasta brahmana untuk dididik sebagai "mpu", atau "empu", baik di bidang, olah kanuragan, sastra budaya maupun kerohanian. Oleh karena itu, tempat situs candi tersebut berada dikenal dengan nama "Ngempon", yang berasal dari kata "empu" atau "ngempu".
Candi ini ditemukan secara tidak sengaja tahun 1952 oleh seseorang yang bernama Kasri. Saat itu dia sedang mencangkul di sawah bersama kakeknya. Pada awal penemuan hanya ditemukan batu andesit polos berukuran 40 m2, tetapi setiap mencangkul ditemukan batu lebih banyak lagi. Selain itu juga ditemukan sepuluh buah patung, antara lain Durga, Ganesha, Kinara Kinari, dan nandi. Arca-arca tersebut berukuran satu meteran. Arca-arca tersebut kini disimpan di Museum Ronggowarsito Semarang. Saat ditemukan, batu-batu candi dalam keadaan bubrah karena terkena longsoran tanah.

Pada tahun 1952 Dinas Purbakala menyusun sebuah candi dari reruntuhan tersebut. Dalam perkembangannya, pada tahun 2006 Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala Jawa Tengah menyusun lagi sebuah candi yang ukurannya lebih kecil dari yang pertama. Ditempat ini ditemukan 9 titik fondasi candi, tetapi saat ini baru 4 candi saja yang sudah selesai direkonstruksi. Candi ini pun sudah diruwat oleh Parisada Hindhu Dharma Indonesia.

Tidak jauh dari lokasi Candi Ngempon terdapat sebuah petirtaan kuno yang juga sedang dalam tahap rekonstruksi. Petirtaan tersebut berupa pemandian air hangat yang layak untuk dikunjungi.



</doc>
<doc id="960084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960084" title="Piala Super Georgia">
Piala Super Georgia

Piala Super Georgia (), adalah kejuaraan sepak bola di Georgia yang diikuti oleh juara Liga Umaglesi dan Piala Georgia musim sebelumnya. Kejuaraan ini dimulai sejak tahun 1996.

Keterangan:<br>
M - Juara liga<br>
P - Juara piala<br>
F - Runner up piala



</doc>
<doc id="960096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960096" title="Piala Super Hongaria">
Piala Super Hongaria

Piala Super Hongaria (), adalah kejuaraan sepak bola di Hongaria yang diikuti oleh juara Nemzeti Bajnokság I dan Piala Hongaria musim sebelumnya. Kejuaraan ini dimulai sejak tahun 1992.



</doc>
<doc id="960098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960098" title="Gianluca Giovannini">
Gianluca Giovannini

Gianluca Giovannini (lahir 9 Desember 1983) adalah seorang pemanin sepak bola Italia yang bermain sebagai bek untuk Ascoli di Serie B.


</doc>
<doc id="960101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960101" title="Piala Super Islandia">
Piala Super Islandia

Piala Super Islandia (), adalah kejuaraan sepak bola di Islandia yang diikuti oleh juara Úrvalsdeild dan Piala Islandia musim sebelumnya. Kejuaraan ini dimulai sejak tahun 2003.



</doc>
<doc id="960109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960109" title="Piala Super DFL">
Piala Super DFL

Piala Super DFL (), adalah kejuaraan sepak bola di Jerman yang diikuti oleh juara Bundesliga dan Piala DFB musim sebelumnya. Kejuaraan ini dimulai sejak tahun 1987.


</doc>
<doc id="960111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960111" title="Kalevi Suoniemi">
Kalevi Suoniemi

Kalevi Suoniemi (14 Juli 1931 – 17 Juni 2010) adalah seorang pesenam Finlandia yang bertanding dalam ajang Olimpiade Melbourne 1956.


</doc>
<doc id="960115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960115" title="Martti Mansikka">
Martti Mansikka

Martti Mansikka () adalah pesenam Finlandia yang bertanding pada ajang Olimpiade Melbourne 1956.


</doc>
<doc id="960118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960118" title="Piala Super Kazakhstan">
Piala Super Kazakhstan

Piala Super Kazakhstan (), adalah kejuaraan sepak bola di Kazakhstan yang diikuti oleh juara Liga Utama Kazakhstan dan Piala Kazakhstan musim sebelumnya. Kejuaraan ini dimulai sejak tahun 2008.


</doc>
<doc id="960123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960123" title="Man Man Ha Ni">
Man Man Ha Ni

Man Man Ha Ni (Korean: 만만하니; arti harfiah "Am I That Easy?") adalah lagu yang ditampilkan dan direkam oleh boyband Korea Selatan, U-KISS dari album mini ketiga mereka, ContiUKiss. Singel ini dirilis secara digital pada 3 November 2009 diikuti dengan perilisan album pada tanggal 5 November 2009. Pada 29 Februari 2012, versi Jepang dari lagu ini dirilis dari bagian album debut mereka, A Shared Dream.

Pada Agustus 2009, U-KISS merekam track baru untuk album mini mendatang. Ini diikuti setelah album Bring It Back 2 Old School. Mereka merilis ContiUKiss pada 5 November 2009 dan video musik dari ‘Man Man Ha Ni’ di homepage pada hari yang sama pukul 3PM. Kali ini, U-KISS mengeluarkan gambar biasa lucu dan memiliki comeback dengan smokey make-up dan gambar yang lebih karismatik, dewasa dan jantan.

Produser untuk singel baru ini, merupakan 1 dari beberapa produser Korea lainnya yang sangat terkenal, Brave Brothers. Track ‘Man Man Ha Ni’ terutama terdiri dari sejumlah electronica dengan nuansa hiphop gangster. Singel ini sangat menggambarkan seorang pria yang tidak bisa tidak selalu kembali ke pacarnya yang menyesatkannya setiap waktu. Seiring dengan gaya baru mereka, mereka sangat dipuji karena koreografi mereka yang kuat dan unik.

Di track ini, U-KISS memasukkan anggota baru, Lee Kiseop yang membuat grup ini menjadi tujuh orang.

U-KISS menerima tanggapan yang luar biasa hanya sehari setelah mereka merilis video musik mereka untuk comeback lagu mereka, ‘Man Man Ha Ni’. Pada hari perilisan, Man Man Ha Ni pertama kali ditampilkan di "M! Countdown" dan menetap di #6. Kemudian ditampilkan lagi saat episode ke-6 bulan November di "Music Bank" Mereka melanjutkannya di Music Core´s Jejudo Special pada 9 November 2009. Mereka telah mengumpulkan banyak perhatian karena transformasi mereka dari 'cute group' menjadi 'manly group' dengan anggota tambahan, Kiseop.

Saat U-KISS merilis album studio Only One, mereka memasukkan versi remix dari Man Man Ha Ni. Singel ini ditampilkan di "Music Bank" dengan koreografi tambahan, untuk goodbye stage mereka.

Pada 9 Desember 2009, U-KISS menyanyikan Man Man Ha Ni di Starry Night. Pada 24 Desember 2009, U-KISS menampilkan "Man Man Ha Ni" dan "Talk To Me" di Shanghai Super Concert. Pada 13 Juni 2010, U-KISS juga menampilkan Man Man Ha Ni di acara musik hari Minggu di Philipina, Party Pilipinas. Mereka juga termasuk lagu sebagai pembuka untuk satu malam konser mereka di Manila.

Pada 5 November 2009, U-KISS merilis video musik resmi dari Man Man Ha Ni. Ini dimulai dengan siluet para anggota berdiri dengan latar belakang putih di belakang mereka. Bagian refrain dari lagu tersebut memiliki Dongho di garis depan menari tarian jantan mereka hanya dengan bahu bergerak. Kemudian fitur tembakan solo mereka menyanyikan baris mereka. Kevin mengendarai mobil berwarna kuning pirang dengan Kibum, dengan rambutnya yang berwarna ungu dan Alexander dengan rambut coklat brush-up. Eli mengenakan lengan menampilkan bisep dengan Kiseop, anggota baru saat Shin Soohyun masih menampilkan penggemar dengan daya kuat suaranya.

Teaser vido untuk lagu ini dirilis pada 30 Oktober 2009 dengan fans berspekulasi sebagai Black Concept mengikuti MBLAQ dan Beast. Sampai saat ini, telah dilihat 1,7 Juta kali oleh pengguna YouTube sehingga U-KISS menempati #2 tertinggi video yang paling banyak dilihat.

Setelha merilis album, "Man Man Ha Ni" menetap di #6 di chart musik Mnet.



</doc>
<doc id="960124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960124" title="Piala Super Kroasia">
Piala Super Kroasia

Piala Super Kroasia (), adalah kejuaraan sepak bola di Kroasia yang diikuti oleh juara Prva HNL dan Piala Kroasia musim sebelumnya.


</doc>
<doc id="960129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960129" title="Piala Super Lituania">
Piala Super Lituania

Piala Super Lituania (; ), adalah kejuaraan sepak bola di Lituania yang diikuti oleh juara A Lyga dan Piala Sepak Bola Lituania musim sebelumnya. Kejuaraan ini dimulai sejak tahun 1995.


</doc>
<doc id="960138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960138" title="Peninjauan Berkala Universal">
Peninjauan Berkala Universal

Peninjauan Berkala Universal atau yang dalam Bahasa Inggris disebut sebagai "Universal Periodic Review" (UPR) adalah sebuah mekanisme yang ada di Dewan Hak Asasi Manusia Perserikatan Bangsa-Bangsa yang dimulai pada tahun 2005 sebagai salah satu proses reformasi PBB. Dirancang oleh Resolusi Majelis Umum nomor 60/251, Peninjauan Berkala Universal mempelajari secara berkala performa hak asasi manusia dari ke-193 negara-negara anggota PBB. Mekanisme ini dimaksudkan untuk melengkapi, bukan menduplikasi, kinerja mekanisme hak asasi manusia lainnya, termasuk badan-badan traktat hak asasi manusia PBB.

Peninjauan Berkala Universal ini berjalan dalam siklus empat tahunan. 48 negara ditinjau setiap tahunnya dalam tiga sesi Kelompok Kerja Peninjauan Berkala Universal Dewan HAM PBB, dengan 16 negara meninjau dalam setiap sesinya. Dewan HAM PBB menentukan urutan tinjauan untuk siklus Peninjauan Berkala Universal pertama (2008-2011) pada tahun 21 September 2007 melalui mekanisme pengundian.

Dasar dari tinjauan yang dilakukan meliputi (a) Piagam PBB, (b) Deklarasi Universal Hak Asasi Manusia, (c) instrumen-instrumen hak asasi manusia di mana negara tertinjau menjadi anggota, dan (d) berbagai janji dan komitmen yang negara tertinjau pernah buat, termasuk yang dibuat pada saat pemilihan Dewan HAM PBB ini. Tinjauan ini juga mengindahkan berbagai hukum kemanusiaan internasional yang ada.

Tujuan dari adanya tinjauan ini adalah perbaikan situasi hak asasi manusia di semua negara dengan dampak positif yang signifikan untuk semua masyarakat dunia. Peninjauan Berkala Universal didesain untuk mendukung dan mengembangkan promosi dan perlindungan terhadap hak asasi manusia di lapangan. Tinjauan ini juga ditujukan untuk memberikan bantuan teknis dan meningkatkan kapasitas setiap negara anggota dalam menangani berbagai masalah hak asasi manusia dan berbagi pengalaman dalam sektor hak asasi manusia di antara negara-negara anggota dan pemangku kepentingan lainnya.




</doc>
<doc id="960141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960141" title="Bingeul Bingeul">
Bingeul Bingeul

Bingeul Bingeul (Korean: 빙글빙글; arti harfiah "Round and Round") adalah lagu yang ditampilkan dan direkam oleh boyband Korea Selatan, U-KISS dari bagian album studio mereka, Only One. Singel ini dirilis secara digital pada 3 Februari 2010 diikuti dengan perilisan album dihari yang sama. Pada 29 Februari 2012, versi Jepang dari lagu ini dirilis menjadi bagian dari album debut Jepang mereka, A Shared Dream.

Interview dengan Heo Min Nyeong, U-KISS menjelaskan tentang lagu "Bingeul Bingeul". Mereka mengklarifikasi ketika mereka menyanyikan "Man Man Ha Ni", singel dari album mini ketiga mereka, ContiUKiss. Lagu itu memberikan pesan “jangan lihat U-KISS sebagai grup yang mudah...”. U-KISS memberitahu orang untuk mendengarkan lagu mereka dan tetap berputar-putar di kepala dan telinga mereka. Lagu ini disertai dengan beat berat dan transisi yang energik lirik. Orang yang mendengarkan "Bingeul Bingeul" menggambarkan lagu sebagai menarik, dan adiktif. Beberapa vokal dari lagu tersebut digambarkan sebagai autotune disertai dengan instrumental metalik.

Sebelum album studio mereka selesai, singel operator mengumumkan seharusnya "Without You". Pada 3 Februari 2010, "Bingeul Bingeul" diumumkan akan menjadi singel pemimpin untuk album studio mereka. Singel penuh dirilis via digital download di situs download South Korean MP3 pada 2 Februari 2010. Lagu ini pertama kali ditampilkan di acara musik KBS2TV, "Music Bank" pada 3 Februari 2010 yang disiarkan pada 5 Februari 2010. Mereka juga menampilkan "Bingeul Bingeul" di acara musik MBC, "Show! Music Core" pada 6 Februari 2010 dan acara musik SBS, "Inkigayo" pada 7 Februari 2010.

Hanya setelha satu hari perilisan, album Only One langsung menempati #1 di Hanteo charts dan situs musik lain seperti, Hottracks and Synnara Records, Evan Records, dan situs musik lainnya. Respon panas yang diberikan bahkan lebih eye-catching dari comeback Girls' Generation dengan Oh! langsung turun ke #2.

Setelah berbagai penampilan di Korea Selatan, Universal Records merilis album di Philipina Premiere Entertainment Philippines (PEP Inc.) membawa U-KISS ke Manila untuk pertama kalinya untuk mempromosikan album mereka. Mereka memiliki tiga hari penampilan di mal di Philipina dan menjadi tamu di saluran GMA Network di acara Party Pilipinas dan "Walang Tulugan with the Master Showman". U-KISS merekam penjualan album mereka di mall yang melebihi 5.000 kopi dan mendapatkan perkiraan 1 Juta Peso.

Suksesnya U-KISS di Philipina, menandai konser besar pertama mereka, yang berjudul "First Kiss Tour in Manila" yang digelar pada 14 Juni 2010 di Araneta Coliseum. Mereka pun merilis DVD berjudul U-KISS 1st Kiss Tour in Manila DVD.

Video musik difilmkan dalam satu set syuting di awal Januari 2010. Video ini adalah anggaran yang adil dan sepenuhnya direkam di studio, terutama di latar biru dengan bolak lampu terang, secara konsisten mengubah pencahayaan video. Rekaman ini juga tampil di reality show mereka, "UKiss Vampire". Video ini menunjukkan anggota berdiri di sebuah platform yang pembulatan menjadi 360 derajat. Video pertama dimulai dengan tujuh anggota berdiri sementara saluran setengah jalan membuka awal lagu. Bagian refrain dari lagu tersebut memiliki fitur Tari disebut "angin puyuh atau Tari Tornado" dipopulerkan oleh mereka. Sebagian dari video musik berfokus pada anggota menyanyikan baris solo mereka, sementara bagian lain fokus terutama pada gerakan tari mereka yang unik dan teknik. Juga, dalam video musik, ada solo topless berfokus menampilkan tato yang sangat mewakili album.

Ada dua pakaian mengenakan oleh mereka dalam syuting video musik. Salah satunya adalah berkarat berwarna celana pas dan tops, dimana setiap anggota berbeda dalam rincian pakaian. Yang lainnya adalah sepasang berwarna putih dari pakaian dengan tombol besar mengunci bagian atas dan dapat dibandingkan dengan memakai jas oleh anggota sebuah band mayoret. Kain pertama juga tampil di album photobook mereka.

Sebuah teaser 23 detik dari video musik itu terungkap pada tanggal 31 Januari 2010 melalui YouTube, dan video musik penuh perdana pada tanggal 3 Februari. Sejauh ini, "Bingeul Bingeul" yang paling banyak dilihat di YouTube, lebih dari 7 juta yang melihat. Ini mengumpulkan sebanyak 4x dilihat dari singel mereka, "Man Man Ha Ni" dan 9x sebanyak dilihat dari yang lain, singel "0330".



</doc>
<doc id="960153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960153" title="Piala Super Makedonia">
Piala Super Makedonia

Piala Super Makedonia (bahasa Makedonia: Македонскиот Супер Куп), adalah kejuaraan sepak bola di Republik Makedonia yang diikuti oleh juara Liga Sepak Bola Makedonia Pertama dan Piala Makedonia musim sebelumnya. Kejuaraan ini dimulai sejak tahun 2011.



</doc>
<doc id="960159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960159" title="Shut Up!">
Shut Up!

Shut Up! (Korean: 시끄러!!; Romanisasi:"Shiggeureo!") adalah lagu yang ditampilkan dan direkam oleh boyband Korea Selatan, U-KISS dari album mini keempat mereka, Break Time. Singel ini dirilis pada 4 Oktober 2010 dan albumnya pada hari yang sama. Pada 29 Februari 2012, U-KISS merilis versi Jepang dari lagu ini dan dimasukkan ke dalam album debut Jepang mereka, A Shared Dream.

Setelha selesai melakukan promosi album studio pertama mereka, Only One, U-KISS kembali merilis album mini keempat mereka berjudul Break Time. Singel ini dirilis pada 3 Oktober secara digital di promosi online. Album mini Break Time, mulai dijual pada hari berikutnya dengan merilis singel operator mereka, "Shut Up!". Lagu ini direkam di lebih dari studio hadir di Seoul, Korea pada bulan Agustus tahun yang sama. Track lebih merupakan batu gothic dengan sentuhan pop dan balada. Vokalnya berenergi tinggi, sementara musik dapat digambarkan sebagai sebuah optimis.

Mereka berjanji kepada para fans konsep mereka akan lebih jantan dan seksi, tetapi mereka tidak hanya disampaikan, tetapi pergi atas dan di luar. Kelompok ini kembali dengan kombinasi track panas dengan singel comeback mereka, “Shut Up” dan “Before Yesterday”. 

Sebagai mereka meninggalkan sementara dari Brave Brothers yang sebagian besar terdiri lagu-lagu mereka dari awal, kelompok ini bekerja dengan komposer, Kim Tae Hyun kali ini yang juga komposer After School "‘Bang!’" and T-ara "‘I Go Crazy Because of You’". U-KISS juga bekerja dengan komposer, Kim Tae Wan yang menciptakan lagu Rain "‘Love Song’", serta PJ yang terdiri lagu IU "‘Marshmallow’". Secara keseluruhan, lintasan tetap berdasarkan hardcore suara elektronik tetapi mencoba mengubah melodi atau genre dan lebih menekankan pada faktor-faktor kinerja.

Judul lagu asli seharusnya, "Light It Up" oleh Kim Tae Wan. Tapi setelah mendengar Kim Tae Hyun, "Shut Up!", mereka bergeser untuk memilikinya sebagai judul lagu daripada "Light It Up".

U-KISS menempati #1 di berbagai chart musik Korea yang berbeda dengan dirilisnya album mini keempat, Break Time. Pada 7 Oktober, para anggota melakukan comeback stage di "M! Countdown" dan di "Music Bank" pada 8 Oktober. Mereka menampilkan "Shut Up!" dan "Before Yesterday" di acara musik "Show! Music Core"

Mereka melakukan goodbye stage untuk mempromosikan "Shut Up!" di "Inkigayo" pada 28 November

U-KISS merilis teaser 39 detik melalui saluran YouTube resmi mereka pada tanggal 3 Oktober 2010, sementara video musik penuh dirilis pada 7 Oktober. Mereka kembali dengan koreografi yang baru dan menarik, seperti gerakan tangan dan mengiris efek domino yang dipopulerkan di 90-an. Pengaturan untuk video adalah stasiun kereta api, dengan U-KISS pada platform. Ini dimulai dengan Eli mengendarai sepeda motor saat mengejar seorang gadis. Hal ini kemudian bergeser ke Dongho duduk di satu sisi sambil menyanyikan bagiannya. Bagian refrain dari lagu tersebut dilengkapi dengan energi tinggi rutinitas yang merupakan tampilan yang lebih segar untuk video musik Korea. Di jembatan dari lagu tersebut, anggota pergi bertelanjang dada dengan lebih dari satu adegan. Ia juga memiliki trio-rap dari Alexander, Kibum dan Eli yang mengejar dengan wanita satu-satunya.
Versi asli dari video musik itu ditandai di YouTube untuk konten yang tidak patut kepada anak-anak. Video ini hanya terbuka untuk account yang diverifikasi, 18 tahun atau older. Agen U-KISS, NH Media, menyatakan bahwa segera setelah video musik yang diunggah, itu ditandai turun oleh masyarakat Youtube. Hal ini disebabkan beberapa adegan di mana para anggota pergi topless dan muncul dengan wanita lain. Namun, versi bersih dari video itu terungkap pada tanggal 8 Oktober sementara versi baru untuk digunakan siaran TV terungkap pada tanggal 29 Oktober.

Versi terbaru mengumpulkan paling banyak dilihat di antara tiga versi memperoleh sebanyak 1.250.000 penglihatan. Jika ketiga versi diringkas, Shut Up! memiliki 2 Juta pandangan sampai saat ini.



</doc>
<doc id="960161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960161" title="Kejurnas PSSI 1964–65">
Kejurnas PSSI 1964–65

Kejurnas PSSI 1964-1965 merupakan kejuaraan nasional yang diselenggarakan oleh PSSI edisi ke-8. Tidak diketahui kapan kejuaraan ini dimulai namun menurut data-data yang ada, kejuaraan ini selesai pada tanggal 15 Agustus 1965. Kejuaraan ini merupakan kejuaraan dengan gaya baru yang dibuat oleh PSSI dengan menerapkan format pembagian wilayah dan menerapkan babak semifinal untuk pertama kalinya.<ref name="Kejurnas PSSI 1964/1965 gaya baru"></ref>

Klub yang berpartsipasi ada 10 tim. Kemudian dibagi menjadi dua grup dan masing-masing grup terdiri lima tim. Dua tim teratas dari masing-masing grup ini akan melaju ke babak semifinal.



Pada babak semifinal ini, pertandingan diadakan dengan sistem kandang-tandang. Sebuah tim dinyatakan menang apabila menang dalam jumlah gol. Apabila suatu tim dalam babak semifinal ini kalah, maka harus bertanding untuk memperebutkan peringkat ketiga.



</doc>
<doc id="960176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960176" title="Piala Super UEFA 2014">
Piala Super UEFA 2014

Piala Super UEFA 2014 menjadi pertandingan Piala Super UEFA yang ke–39, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Liga Champions UEFA dan Liga Eropa UEFA. Pertandingan mempertemukan antara Real Madrid, juara Liga Champions UEFA 2013–14 dengan Sevilla, juara Liga Eropa UEFA 2013–14, bertempat di Stadion Millennium, Cardiff, Wales, pada 12 Agustus 2014.

Real Madrid memenangkan pertandingan dengan skor 2–0 untuk meraih gelar Piala Super UEFAnya yang kedua, melalui dua gol yang dicetak oleh Cristiano Ronaldo.

Stadion Cardiff City diumumkan menjadi tuan rumah penyelenggaraan Piala Super UEFA pada rapat Komite Eksekutif UEFA tanggal 30 Juni 2012. Ini menjadi pertandingan final pertama yang diselenggarakan di Wales.

Stadion Cardiff City dibuka pada Juli 2009, dibangun diatas lokasi Cardiff Athletics Stadium. Stadion ini merupakan kandang dari klub Cardiff City. Stadion ini memiliki kapasitas 33.000 setelah dilaksanakan renovasi.

Gelandang Real Madrid Xabi Alonso tidak dapat bermain karena dalam hukuman sebagai akibat dari hukuman larangan bertanding yang diterimanya sebelumnya.

Toni Kroos dan James Rodríguez sebagai pemain baru memainkan debut pertandingan resminya bagi Real Madrid dalam pertandingan ini, sementara Keylor Navas, duduk d bangku cadangan. Sementara Sevilla memberikan kesempatan debut pertandingan resmi untuk Denis Suárez, Aleix Vidal dan Grzegorz Krychowiak, serta pemain pengganti Iago Aspas. Nicolás Pareja dan Daniel Carriço bermain untuk Sevilla pertama kali sejak status pinjamannya dipermanenkan.

</div>


</doc>
<doc id="960184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960184" title="UN Women">
UN Women

UN Women atau Entitas Perserikaan Bangsa-Bangsa untuk Kesetaraan Jender dan Pemberdayaan Perempuan, adalah entitas Perserikatan Bangsa-Bangsa yang bekerja untuk memberdayakan perempuan dan anak-anak perempuan. UN Women dibentuk oleh Resolusi Majelis Umum nomor 64/289, dan mulai dioperasionalisasikan semenjak Januari 2011. Mantan Presiden Chile, Michelle Bachelet, diangkat sebagai Direktur Eksekutif pertama UN Women. UN Women menggantikan entitas sebelumnya yaitu UNIFEM, dan juga merupakan anggota dari Kelompok Pembangunan Perserikatan Bangsa-Bangsa.

Pembentukan UN Women merupakan salah satu agenda reformasi PBB dan memiliki gabungan mandat dari berbagai bagian sistem PBB yang berfokus pada kesetaraan jender dan pemberdayaan perempuan yang terdiri dari Divisi Pemajuan Perempuan (DAW), Institut Penelitian dan Pelatihan Internasional untuk Kemajuan Perempuan (INSTRAW), Kantor Penasihat Khusus untuk Isu Jender dan Kemajuan Perempuan (OSAGI) dan Dana Pembangunan PBB untuk Perempuan UNIFEM.

Selain dari gabungan mandat di atas, UN Women juga harus memimpin, mengkoordinasikan dan mempromosikan akuntabilitas PBB dalam kinerjanya pada masalah kesetaraan jender dan pemberdayaan perempuan. Tujuan dari dibentuknya UN Women adalah untuk meningkatkan, bukan menggantikan, upaya yang dilakukan oleh sistem PBB lainnya, seperti UNICEF, UNDP dan UNFPA, yang semuanya bekerja secara berkelanjutan untuk kesetaraan jender dan pemberdayaan perempuan, di area keahlian masing-masing.

Peran-peran utama dari UN Women adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="960187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960187" title="Yotam bin Gideon">
Yotam bin Gideon

Yotam bin Gideon (, "yotham", "Allah itu sempat" atau "Allah itu lengkap"; ; ); ) adalah anak bungsu Gideon di antara tujuh puluh putra yang dilahirkan istri-istrinya, menurut catatan Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Kakeknya bernama Yoas, dari bani Abiezer yang termasuk suku Manasye. Ketika Abimelekh, putra Gideon dari gundiknya, menyuruh bunuh semua tujuh puluh putra Gideon, kecuali tinggal Yotam yang hidup, karena ia menyembunyikan diri.

Setelah seluruh warga kota Sikhem dan seluruh Bet-Milo menobatkan Abimelekh menjadi raja dekat pohon tarbantin di tugu peringatan yang di Sikhem, pergilah Yotam ke gunung Gerizim, berdiri di atasnya, lalu menyampaikan sebuah perumpamaan yang bersifat nubuat (dikenal sebagai "Perumpamaan Yotam" atau "Perumpamaan tentang pohon-pohon"; atau "Parable of the Trees"; ) untuk mengecam perbuatan itu.

Di akhir dongeng sindiran itu Yotam menyampaikan pilihan kepada orang-orang:

Kemudian Yotam melarikan diri ke Beer, dan tinggal di sana karena takut kepada Abimelekh, saudaranya itu.

Nubuat yang disampaikannya terlaksana 3 tahun sesudahnya, dimana Abimelekh membunuhi penduduk kota Sikhem dan dibunuh sendiri ketika menyerang kota yang dulu merupakan sekutunya.

Perumpamaan yang disampaikan oleh Yotam itu sering dibacakan ulang pada hari raya Yahudi Tu Bishvat dan sampai sekarang masih terkenal di Israel.

Semak duri yang disebut dalam perkataan Yotam itu dalam bahasa Ibraninya adalah "אטד" ("atad"), yaitu tumbuhan berduri "Ziziphus spina-christi" yang menurut tradisi dipakai untuk membuat mahkota duri yang ditaruh di atas kepala Yesus Kristus menjelang penyaliban-Nya.



</doc>
<doc id="960196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960196" title="Música sertaneja">
Música sertaneja

Música sertaneja () atau Sertanejo () adalah gaya musik yang berasal dari Brasil pada 1920-an. Ini adalah gaya musik terpopuler di Brasil, yang lebih populer di seluruh pedalaman Brasil. Sub-genre dari aliran ini termasuk Root Sertanejo, Romantic Sertanejo dan Sertanejo Universitário.

Lagu Sertanejo, genre musik yang paling sering dimainkan di radio Brasil dari 1990-an, terus menjadi yang teratas dalam tangga lagu Brasil. Sebagai tambahan, dari 2000 sampai 2003 dan sejak 2009, album música sertaneja telah diberikan kategori spesifik di Latin Grammy Awards.

Kebanyakan artis musik sertanejo terdiri atas duo, beberapa kali dibuat oleh saudaranya, biasanya salah satunya adalah dengan "backing vocal" dengan yang lain. Pria biasanya mendominasi adegan, meskipun baru-baru ini beberapa wanita (terutama, Paula Fernandes dan Maria Cecília) juga telah mencapai kesuksesan "mainstream".

"Subgenre" dari Música sertaneja, disebut "sertanejo universitário" (university sertanejo), telah dikembangkan dari pertengahan 2000-an, berorientasi pada akustik dan penggunaan gitar, dan telah tumbuh sangat populer di kalangan pemuda Brasil.


</doc>
<doc id="960206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960206" title="Kelompok Pembangunan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Kelompok Pembangunan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Kelompok Pembangunan Perserikatan Bangsa-Bangsa atau yang dalam Bahasa Inggris disebut "United Nations Development Group" (UNDG) adalah sebuah konsorsium sebagai hasil dari agenda reformasi Perserikatan Bangsa-Bangsa yang dibentuk oleh Sekretaris Jenderal PBB pada tahun 1997, untuk meningkatkan efektivitas berbagai kegiatan pembangunan yang dilakukan oleh PBB di tingkat negara.

Prioritas-prioritas strategis dari Kelompok Pembangunan Perserikatan Bangsa-Bangsa ini adalah untuk merespon "Triennial Comprehensive Policy Review" (TCPR) dan berbagai prioritas pembangunan global, dan memastikan bahwa sistem pembangunan PBB berjalan lebih fokus dan koheren. Prioritas-prioritas strategi kelompok ini memberikan arahan pada upaya-upaya para anggotanya untuk memfasilitasi peningkatan kualitas dan dampak positif dari dukungan yang diberikan oleh PBB pada tingkat nasional, regional maupun global di sebuah negara. Kelompok Pembangunan Perserikatan Bangsa-Bangsa ini menggabungkan 32 badan PBB, ditambah lima pengamat yang mengerjakan isu-isu pembangunan. Kelompok ini diketuai oleh Program Pembangunan PBB (UNDP) merepresentasikan Sekretaris Jenderal PBB.






</doc>
<doc id="960210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960210" title="Tri Hita Karana">
Tri Hita Karana

Tri Hita Karana berasal dari kata “"Tri"” yang berarti tiga, “"Hita"” yang berarti kebahagiaan dan “"Karana"” yang berarti penyebab. Dengan demikian Tri Hita Karana berarti “Tiga penyebab terciptanya kebahagiaan”.

Konsep kosmologi Tri Hita Karana merupakan falsafah hidup tangguh. Falsafah tersebut memiliki konsep yang dapat melestarikan keaneka ragaman budaya dan lingkungan di tengah hantaman globalisasi dan homogenisasi. Pada dasarnya hakikat ajaran tri hita karana menekankan tiga hubungan manusia dalam kehidupan di dunia ini. Ketiga hubungan itu meliputi hubungan dengan sesama manusia, hubungan dengan alam sekitar, dan hubungan dengan ke Tuhan yang saling terkait satu sama lain. Setiap hubungan memiliki pedoman hidup menghargai sesama aspek sekelilingnya. Prinsip pelaksanaannya harus seimbang, selaras antara satu dan lainnya. Apabila keseimbangan tercapai, manusia akan hidup dengan menghindari daripada segala tindakan buruk. Hidupnya akan seimbang, tenteram, dan damai.

Hakikat mendasar Tri Hita Karana mengandung pengertian tiga penyebab kesejahteraan itu bersumber pada keharmonisan hubungan antara Manusia dengan Tuhan nya, Manusia dengan alam lingkungannya, dan Manusia dengan sesamanya. Dengan menerapkan falsafah tersebut diharapkan dapat menggantikan pandangan hidup modern yang lebih mengedepankan individualisme dan materialisme. Membudayakan Tri Hita Karana akan dapat memupus pandangan yang mendorong konsumerisme, pertikaian dan gejolak.

Yang diketahui 3 Penyebab Kebahagian diantaranya, Manusia dengan Tuhan, Manusia dengan Alam Lingkungannya, dan Manusia dengan Sesamanya, berikut penjelasannya:

Manusia adalah ciptaan Tuhan, sedangkan "Atman" yang ada dalam diri manusia merupakan percikan sinar suci kebesaran Tuhan yang menyebabkan manusia dapat hidup. Dilihat dari segi ini sesungguhnya manusia itu berhutang nyawa terhadap Tuhan. Oleh karena itu setiap manusia wajib berterima kasih, berbhakti dan selalu sujud kepada Tuhan Yang Maha Esa. Rasa terima kasih dan sujud bhakti itu dapat dinyatakan dalam bentuk puja dan puji terhadap kebesaran Nya, yaitu :


Manusia hidup dalam suatu lingkungan tertentu. Manusia memperoleh bahan keperluan hidup dari lingkungannya. Manusia dengan demikian sangat tergantung kepada lingkungannya. Oleh karena itu manusia harus selalu memperhatikan situasi dan kondisi lingkungannya. Lingkungan harus selalu dijaga dan dipelihara serta tidak dirusak. Lingkungan harus selalu bersih dan rapi. Lingkungan tidak boleh dikotori atau dirusak. Hutan tidak boleh ditebang semuanya, binatang-binatang tidak boleh diburu seenaknya, karena dapat menganggu keseimbangan alam. Lingkungan justu harus dijaga kerapiannya, keserasiannya dan kelestariannya. Lingkungan yang ditata dengan rapi dan bersih akan menciptakan keindahan. Keindahan lingkungan dapat menimbulkan rasa tenang dan tenteram dalam diri manusia.

Sebagai mahluk sosial, manusia tidak dapat hidup menyendiri. Mereka memerlukan bantuan dan kerja sama dengan orang lain. Karena itu hubungan antara sesamanya harus selalu baik dan harmoni. Hubungan antar manusia harus diatur dengan dasar "saling asah", "saling asih" dan "saling asuh",yang artinya saling menghargai, saling mengasihi dan saling membingbing. Hubungan antar keluarga dirumah harus harmoni. Hubungan dengan masyarakat lainya juga harus harmoni. Hubungan baik ini akan menciptakan keamanan dan kedamaian lahir batin di masyarakat. Masyarakat yang aman dan damai akan menciptakan Negara yang tenteram dan sejahtera.

Unsur-Unsur ini meliputi:

Unsur- unsur Tri Hita Karana itu terdapat dalam kitab suci Bagawad Gita (III.10), berbunyi:

"Sahayajnah prajah sristwa pura waca prajapatih anena prasawisya dhiwan esa wo'stiwistah kamadhuk"

yang artinya, Pada zaman dahulu Prajapati menciptakan manusiadengan yadnya dan bersabda: dengan ini engkau akan berkembang dan akan menjadi kamadhuk dari keinginanmu.

Dalam sloka Bhagavad-Gita tersebut ada tampak unsur penting:

Subak adalah organisasi kemasyarakatan yang khusus mengatur sistem pengairan sawah yang digunakan dalam cocok tanam padi di Bali. Subak ini biasanya memiliki pura yang dinamakan Pura Uluncarik, atau Pura Bedugul, yang khusus dibangun oleh para petani dan diperuntukkan bagi dewi kemakmuran dan kesuburan Dewi Sri. Sistem pengairan ini diatur oleh seorang pemuka adat yang juga adalah seorang petani di Bali.

Revolusi hijau telah menyebabkan perubahan pada sistem irigasi ini, dengan adanya varietas padi yang baru dan metode yang baru, para petani harus menanam padi sesering mungkin, dengan mengabaikan kebutuhan petani lainnya. Ini sangatlah berbeda dengan sistem Subak, di mana kebutuhan seluruh petani lebih diutamakan. Metode yang baru pada revolusi hijau menghasilkan pada awalnya hasil yang melimpah, tetapi kemudian diikuti dengan kendala-kendala seperti kekurangan air, hama dan polusi akibat pestisida baik di tanah maupun di air. Akhirnya ditemukan bahwa sistem pengairan sawah secara tradisional sangatlah efektif untuk menanggulangi kendala ini.

Subak telah dipelajari oleh Clifford Geertz, sedangkan J. Stephen Lansing telah menarik perhatian umum tentang pentingnya sistem irigasi tradisional. Ia mempelajari pura-pura di Bali, terutama yang diperuntukkan bagi pertanian, yang biasa dilupakan oleh orang asing. Pada tahun 1987 Lansing bekerja sama dengan petani-petani Bali untuk mengembangkan model komputer sistem irigasi Subak. Dengan itu ia membuktikan keefektifan Subak serta pentingnya sistem ini.

Dengan menerapkan "Tri Hita Karana" secara mantap, kreatif dan dinamis akan terwujudlah kehidupan harmonis yang meliputi pembangunan manusia seutuhnya yang "astiti bakti" terhadap Tuhan Yang Maha Esa, cinta kepada kelestarian lingkungan serta rukun dan damai dengan sesamanya.



</doc>
<doc id="960220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960220" title="Ciater (disambiguasi)">
Ciater (disambiguasi)



</doc>
<doc id="960229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960229" title="Departemen Urusan Ekonomi dan Sosial PBB">
Departemen Urusan Ekonomi dan Sosial PBB

Departemen Urusan Ekonomi dan Sosial PBB atau juga dikenal sebagai UN DESA adalah bagian dari Sekretariat Perserikatan Bangsa-Bangsa dan bertanggung jawab untuk menindaklanjuti Pertemuan-Pertemuan maupun Konferensi-Konferensi PBB yang utama. Selain itu, departemen ini juga berupaya membantu negara-negara di seluruh dunia dalam menyiapkan agenda dan kebijakan dalam menyikapi berbagai tantangan ekonomi, sosial dan lingkungan. Departemen ini mempromosikan dan mendukung kerjasama internasional untuk pembangunan bagi semua. Dalam menyediakan berbagai cakupan analisis, saran kebijakan dan bantuan teknis, UN DESA menterjemahkan komitmen global pada aspek ekonomi, sosial dan lingkungan ke dalam kebijakan dan aksi nasional, serta terus memainkan peran dalam mengawasi progres pencapaian target-target pembangunan. UN DESA merupakan bagian dari Kelompok Pembangunan Perserikatan Bangsa-Bangsa.

UN Desa merupakan bagian dari Sekretariat PBB, yang dibiayai oleh kontribusi negara-negara anggota PBB. Departemen ini dikepalai oleh Sha Zukang semenjak 1 Juli 2007, yang bertugas sebagai Wakil Sekretaris Jenderal PBB. UN DESA memberikan saran kepada Sekretaris Jenderal PBB dalam bidang sosial, ekonomi dan pembangunan berkelanjutan, serta menjaga hubungan baik dengan mitra utama di pemerintahan, badan PBB dan organisasi masyarakat sipil. Wakil Sekretaris Jenderal ini juga mengatur Komite Eksekutif untuk Urusan Ekonomi dan Sosial yang merupakan jaringan Sekretariat PBB dalam inisiatif dan perencanaan bersama untuk pembangunan.

UN DESA bekerja pada tiga area utama:

UN DESA memiliki berbagai divisi, yaitu:

2012
2011
2010
2009
2008
2006
2005
2004
2003
2002



</doc>
<doc id="960255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960255" title="CL (penyanyi)">
CL (penyanyi)

Lee Chae-rin () atau lebih dikenal dengan nama panggungnya, CL, adalah penyanyi, penari dan rapper asal Korea Selatan. Ia lahir di Seoul, Korea Selatan dan menghabiskan masa kecilnya di Jepang dan Prancis. CL adalah trainee JYP Entertainment sebelum akhirnya bergabung dengan YG Entertainment dan menjadi anggota dari "girl band" 2NE1. CL adalah kembaran Wina :>

CL lahir di Seoul, Korea Selatan, namun masa kecilnya dihabiskan di luar negeri seperti Paris, Tsukuba dan Tokyo. Ketika berusia 13 tahun, ia pindah ke Paris seorang diri dan belajar di sana selama dua tahun. Ia lolos audisi YG Entertainment saat ia berusia 15 tahun.

CL muncul pertama kali dalam lagu "Intro (Hot Issue)" milik Big Bang pada tahun 2007. Setelah itu, ia memulai debut pertamanya di SBS Music Awards bersama rekan satu labelnya di YG Entertainment. Ia lalu tampil kembali bersama Uhm Jung Hwa dalam lagu "DJ".

Grup ini awalnya diperkenalkan sebagai "21", namun dikarenakan ada seorang penyanyi dengan nama yang sama, maka nama grup ini diubah menjadi "2NE1". Lee Chaerin mengambil nama panggung 'CL' dan diposisikan sebagai rapper utama bersama Bom, Dara dan Minzy. Grup ini kemudian berkolaborasi dengan rekan satu label mereka, Big Bang, untuk lagu "Lollipop" dan sebelumnya mereka telah resmi debut di SBS "The Music Trend" pada 17 Mei 2009 dengan membawakan singel "Fire". 2NE1 telah merilis dua album mini: "2NE1" (2009) dan "2NE1" (2011), dua album studio: "To Anyone" (2010) dan "Crush" (2014), dan beberapa singel non-album. Singel "I Don't Care" dari album mini pertama membawa mereka meraih penghargaan di Mnet Asian Music Awards 2009 dalam kategori "Song of the Year", menjadikan mereka sebagai grup "rookie" pertama yang memenangkan "daesang" pada tahun yang sama dengan tahun debut. 2NE1 lalu merilis album studio pertama "To Anyone" dengan beberapa lagu utama, yakni "Clap Your Hands", "Go Away", dan "Can't Nobody" yang berhasil menduduki 3 tempat teratas di semua tangga lagu. 2NE1 meraih banyak penghargaan bergengsi, salah satunya dalam kategori "Artist of the Year" dan "Album of the Year" di MAMA. Album mini kedua mereka meraih penjualan album digital terlaris pada tahun 2011. Singel "I Am the Best" membawa 2NE1 memperoleh penghargaan "Artist of the Year" kedua mereka. Lagu ini kemudian digunakan sebagai musik latar untuk iklan promosi tablet Microsoft Surface Pro 3 pada tahun 2014. Karena kepopulerannya, lagu ini dirilis ulang sebagai singel pada tahun tersebut dan debut pada posisi nomor 1 di tangga lagu Billboard World Digital Songs Pada tahun 2012-2013, 2NE1 hanya merilis singel seperti "I Love You" (2012), "Falling in Love" dan "Missing You" (2013). Baik "I Love You" maupun "Missing You" memenangkan penghargaan "Digital Bonsang" di Golden Disk Awards. Pada tahun 2013, mereka merilis album studio kedua "Crush" yang melahirkan singel "Come Back Home" dan "Gotta Be You". Singel tersebut berhasil meraih status "all-kill" di tangga lagu real time dan menjadi album yang paling banyak diunduh tahun itu serta membawa 2NE1 meraih penghargaan "Singer of the Year" untuk bulan Maret dari Gaon Chart K-Pop Awards. CL menulis lirik dan ikut menyusun musik untuk lagu "Crush", "If I Were You", dan "Baby I Miss You" dari album ini. Selain itu, ia juga menulis lirik untuk lagu solo "MTBD" dan "Scream".

Pada Agustus 2009, CL juga bekerja sama dengan rekan satu label, G-Dragon dari Big Bang dan Teddy Park dari 1TYM untuk lagu "The Leaders" yang terdapat di album solo pertama G-Dragon, "Heartbreaker". Pada bulan Agustus, setelah menyelesaikan promosi "I Don't Care", anggota 2NE1 merilis singel solo mereka. CL berkolaborasi dengan Minzy untuk lagu "Please Don't Go" dan pada akhir November lagu ini menduduki posisi nomor 6 di tangga lagu Gaon. Singel solo pertama CL, "The Baddest Female", dirilis pada 28 Mei 2013. Pada 15 Oktober 2014, YG Entertainment mengumumkan bahwa CL berencana untuk debut sebagai artis solo di Amerika Serikat tahun depan.. Pada 21 November 2015, CL merilis singel solo berjudul "Hello Bitches". Ini merupakan lagu solo pertamanya yang bukan bagian dari album 2NE1.

CL adalah "leader", vokalis dan rapper dari grup 2NE1. Ia menyatakan bahwa Teddy Park dari 1TYM, yang memproduksi banyak lagu untuk 2NE1, sangat berpengaruh dan menginspirasinya. Selain itu ia juga terinspirasi oleh Madonna, Queen dan Lauryn Hill.


</doc>
<doc id="960267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960267" title="Kim Kibum (kelahiran 1990)">
Kim Kibum (kelahiran 1990)

Kim Kibum (bahasa Korea: 김기범, ) adalah saudara dari anggota band SS501, Kim Hyung Joon. Kibum debut dengan bandnya, Xing pada tahun 2006 bersama Choi Sungsoo (Nama Panggung: Cheon Hye Sung), Kim Youngkyung (Nama Panggung: Yume), dan Kevin Woo. Tetapi, setelah satu tahun debut, ia pergi meninggalkan Xing. Pada tahun 2008, ia dan Kevin Woo bergabung dengan boyband U-KISS di bawah label NH Media. Pada 23 Februari 2011, ia memutuskan kontrak dengan U-KISS.

Pada tahun 2008, U-KISS melakukan debut resmi dengan album mini berjudul "N-Generation". Berisi track berjudul "Not Young".

U-KISS merilis album mini kedua berjudul "Bring It Back 2 Old School pada Februari 2009. Mereka debut di televisi lewat acara "All About U-KISS". Pada November 2009, U-KISS merilis album mini ketiga, "ContiUKiss" yang merupakan metamorfosis dari anak laki-laki ke pria dewasa untuk para anggota. Lee Kiseop menjadi anggota baru untuk U-KISS.

Pada awal 2010, U-KISS merilis album studio pertama mereka, "Only One". Dengan singel pemimpin berjudul Bingeul Bingeul. Mereka membintangi acara varietas kedua mereka yang berjudul "UKiss Vampire". Setelah selesai promosi album studio mereka, U-KISS membintangi acara varietas ketiga mereka, "Chef's Kiss".

Setelah kembali dari konser serial di Philipina dan melakukan fanmeet di Malaysia dan Singapura, pada Oktober U-KISS merilis album mini keempat berjudul "Break Time" dengan singel "Shut Up!". Mereka merilis album kompilasi yang berjudul "First Kiss" yang berhasil menempati #2 di Chart Harian Oricon pada saat hari perilisan. Pada 29 Februari 2012, mereka merilis album debut Jepang yang berjudul "A Shared Dream" yang berisi lagu-lagu remake dari versi Korea.



</doc>
<doc id="960292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960292" title="Raksasa merah">
Raksasa merah

Raksasa merah adalah bintang raksasa terang dengan massa yang ringan atau sedang (sekitar 0.5-10 massa matahari) yang berada pada fase akhir evolusi bintang. Atmosfer luarnya menggembung dan lemah, sehingga jari-jarinya menjadi sangat besar dan suhu permukaannya rendah, sekitar 5.000 K atau lebih rendah. Kenampakan raksasa merah bermacam-macam, dari jingga kekuningan hingga merah. Bintang raksasa merah biasanya diklasifikasikan dalam kelas K, M, S, atau C.

Raksasa merah yang paling umum ada adalah bintang cabang raksasa merah yang lapisan luarnya masih memfusikan hidrogen dengan helium, sementara intinya terdiri dari helium yang tidak aktif. Bentuk raksasa merah yang lain adalah bintang cabang raksasa asimptotik yang menghasilkan karbon dari helium melalui proses alfa-tiga.

Raksasa merah yang sering terlihat di langit malam contohnya adalah Aldebaran (Alpha Tauri), Arcturus (Alpha Bootis), dan Gamma Crucis (Gacrux).


</doc>
<doc id="960300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960300" title="Faint Object Spectrograph">
Faint Object Spectrograph

Faint Object Spectrograph (FOS) adalah spektograf yang dipasang di Teleskop Angkasa Hubble. Spektograf ini digantikan oleh Space Telescope Imaging Spectrograph pada tahun 1997, dan saat ini disimpan di National Air and Space Museum di Washington DC.


Deskripsi teknis mengenai pembangunan dan pengoperasian FOS dapat ditemukan di laporan NASA CP-2244. Instrumen ini menggunakan dua detektor digikon, 'biru' dan 'merah', dan resolusi spektralnya 1300 untuk jangkauan 115nm hingga 850nm.



</doc>
<doc id="960303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960303" title="Wide Field and Planetary Camera 2">
Wide Field and Planetary Camera 2

Wide Field and Planetary Camera 2 (WFPC2) adalah kamera besar yang dibuat oleh Jet Propulsion Laboratory dan pernah dipasang di teleskop luar angkasa Hubble. Kamera ini dipasang oleh misi STS-61 pada tahun 1993 untuk menggantikan Wide Field and Planetary Camera (WFPC). WFPC2 berhasil mencitrakan Hubble Deep Field pada tahun 1995, Nebula Jam Pasir dan Nebula Telur pada tahun 1996, dan Hubble Deep Field South pada tahun 1998.

Pada saat misi STS-125 berlangsung, WFPC2 digantikan oleh Wide Field Camera 3. Setelah diangkut kembali ke Bumi, kamera ini disimpan di Jet Propulsion Laboratory, kemudian di Denver Museum of Nature and Science, sebelum akhirnya disimpan di National Air and Space Museum.



</doc>
<doc id="960306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960306" title="Space Interferometry Mission">
Space Interferometry Mission

Space Interferometry Mission, atau SIM, juga dikenal dengan nama SIM Lite (sebelumnya disebut SIM PlanetQuest), adalah teleskop angkasa yang direncanakan akan diluncurkan oleh NASA. Tujuan utamanya adalah untuk menemukan planet luar surya yang layak huni di bintang sekitar Matahari. Selain berburu planet luar surya, SIM juga akan membantu penggambaran peta galaksi Bima Sakti dan penentual distribusi materi gelap di Bima Sakti.

Proyek ini rencananya akan menggunakan interferometri optik, yang memanfaatkan dua cermin untuk mengumpulkan cahaya yang kemudian digabung untuk membuat pola interferensi yang dapat diukur.

Proyek SIM awalnya akan diluncurkan pada tahun 2005. Namun, proyek ini berkali-kali ditunda hingga akhirnya dibatalkan pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="960309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960309" title="Fine Guidance Sensor">
Fine Guidance Sensor

Fine Guidance Sensor (FGS) adalah alat interferometrik yang dimuat di teleskop luar angkasa Hubble. Di teleskop luar angkasa James Webb juga ada akan ada alat semacam ini, walaupun cara kerja teknisnya sedikit berbeda.

Teleskop luar angkasa Hubble memiliki tiga FGS. Dua alat digunakan untuk menetapkan posisi teleskop, sementara yang ketiga untuk pengukuran posisi. FGS juga dapat digunakan untuk mengukur jarak bintang dan memeriksa sistem bintang biner.

Di teleskop James Webb sendiri direncanakan alat ini akan menyediakan input untuk sistem kontrol letak observatorium.



</doc>
<doc id="960312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960312" title="Cakram protoplanet">
Cakram protoplanet

Cakram protoplanet adalah semacam cakram akresi yang terbentuk di sekitar bintang muda berjenis T Tauri atau Herbig-Haro. Istilah "akresi" di sini tidak sama dengan akresi dalam pembentukan planetesimal.

Planet-planet di Tata Surya awalnya terbentuk dari cakram protoplanet yang mengitari Matahari muda. Melalui proses yang melibatkan tarikan gravitasi, benturan, dan akresi, gumpalan materi yang kemudian menjadi protoplanet terbentuk. Protoplanet yang massanya cukup besar kemudian akan menjadi planet.

Menurut permodelan komputer, molekul organik kompleks yang penting dalam pembentukan kehidupan mungkin terbentuk di cakram protoplanet sebelum pembentukan Bumi. Proses yang sama mungkin terjadi di bintang lain yang memiliki planet.


</doc>
<doc id="960315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960315" title="Proyek Daedalus">
Proyek Daedalus

Proyek Daedalus adalah penelitian yang mempelajari kemungkinan diluncurkannya pesawat antarbintang tak berawak. Proyek ini dilancarkan oleh British Interplanetary Society dari tahun 1973 hingga 1978. Berdasarkan proyek ini, pesawat angkasa "Daedalus" akan menggunakan roket fusi untuk mencapai Bintang Barnard yang jaraknya sejauh 5,9 tahun cahaya dalam waktu 50 tahun. Rancangan ini bersifat fleksibel sehingga dapat pula digunakan untuk mencapai bintang yang lain.



</doc>
<doc id="960320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960320" title="Proyek Longshot">
Proyek Longshot

Proyek Longshot adalah rancangan pesawat antarbintang tak berawak yang akan memasuki orbit Alpha Centauri B. Pesawat ini akan menggunakan ledakan nuklir sebagai dorongan. Proyek ini dikembangkan oleh Akademi Angkatan Laut AS dan NASA dari tahun 1987 hingga 1988.

Dengan rata-rata kecepatan 13411 km/s atau sekitar 4,5% kecepatan cahaya, perjalanan ke orbit Alpha Centauri B akan memakan waktu 100 tahun. Pengiriman data ke Bumi sendiri akan memakan waktu 4,39 tahun.

Beals, K. A., M. Beaulieu, F. J. Dembia, J. Kerstiens, D. L. Kramer, J. R. West and J. A. Zito. "Project Longshot: An Unmanned Probe To Alpha Centauri." U S Naval Academy. NASA-CR-184718. 1988.


</doc>
<doc id="960325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960325" title="Daftar bintang terdekat">
Daftar bintang terdekat

Berikut adalah daftar bintang terdekat dari Bumi:



</doc>
<doc id="960328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960328" title="Proyek Orion">
Proyek Orion

Proyek Orion adalah usulan pesawat angkasa yang akan memanfaatkan ledakan nuklir sebagai pendorong. Proyek ini dimulai pada tahun 1958 oleh Ted Taylor dan Freeman Dyson, dan berakhir pada tahun 1963 setelah ditandatanganinya Partial Nuclear Test Ban Treaty yang melarang ujicoba nuklir di luar angkasa.

Pendukung proyek ini meyakini bahwa Orion cocok untuk penjelajahan antarbintang karena selain efisien bahan bakar, dorongan yang dihasilkan juga besar. Namun, permasalahan besar dalam proyek ini adalah limbah nuklir yang dihasilkan.



</doc>
<doc id="960338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960338" title="1612 (film)">
1612 (film)

1612 adalah sebuah film fantasi-sejarah Rusia yang bercerita tentang Waktu Masalah dan Perang Polandia-Rusia pada abad ke-17 dengan Persemakmuran Polandia-Lithuania. Film yang disutradarai oleh Vladimir Khotinenko ini pemainnya antara lain adalah Michał Żebrowski, Mikhail Porechenkov, Violetta Davydovskaya, Ramón Langa, Artur Smolyaninov, dan Marat Basharov. Film ini dirilis pada tanggal 1 November 2007, bertepatan dengan perayaan Hari Persatuan Nasional pada 4 November yang menandai pengusiran tentara Polandia dari Moskwa.



</doc>
<doc id="960339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960339" title="Zimbabwe Raya">
Zimbabwe Raya

Zimbabwe Raya () adalah reruntuhan kota yang sebelumnya merupakan ibu kota Kerajaan Zimbabwe, sebuah negara yang berdiri dari tahun 1100 hingga 1400. Reruntuhan ini meliputi wilayah seluas dan mampu menampung lebih dari 18.000 orang. Salah satu struktur penting di Zimbabwe Raya adalah temboknya, yang tingginya mencapai lebih dari lima meter dan dibangun tanpa semen. Pada akhirnya kota ini ditinggalkan dan menjadi reruntuhan.

Reruntuhan Zimbabwe Raya pertama kali ditemukan oleh bangsa Eropa pada akhir abad ke-19, dengan penyelidikan dimulai pada tahun 1871. Monumen ini menimbulkan kontroversi karena tekanan politik dari pemerintah Rhodesia yang menolak bahwa reruntuhan ini dibangun oleh orang berkulit hitam.

Zimbabwe Raya telah ditetapkan sebagai monumen nasional oleh pemerintah Zimbabwe, dan negara modern pengganti Rhodesia dinamai darinya. Kata "raya" memisahkan reruntuhan ini dengan reruntuhan lain yang lebih kecil, seperti misalnya Zimbabwe Highveld.



</doc>
<doc id="960345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960345" title="The Dangling Conversation">
The Dangling Conversation

"The Dangling Conversation" adalah lagu yang ditulis oleh Paul Simon. Lagu ini dirilis pada bulan September 1966 sebagai singel Simon and Garfunkel yang diberi judul "The Dangling Conversation"/"The Big Bright Green Pleasure Machine".

Lagu ini hanya mampu sampai pada posisi di tangga lagu Amerika Serikat dan tidak masuk tangga lagu Britania Raya.

Paul Simon rupanya agak kaget karena lagu ini tidak sukses di pasaran dibanding kualitas yang dimilikinya. Lagu ini dirilis satu bulan dalam album "Parsley, Sage, Rosemary and Thyme".

Paul Simon membandingkan lagu ini dengan "The Sound of Silence", tetapi mengatakan bahwa says "The Dangling Conversation" adalah lagu yang lebih personal.

Joan Baez merekam versi lain lagu ini yang kemudian menjadi salah satu hit terbesarnya. Ia merilisnya pada tahun 1967 dalam album "Joan". Ia mengganti salah satu baris lirik dengan "Is the church really dead?" dan Paul Simon meminta agar ditulis di belakang album: "Paul Simon asks Joan to note that the original line is, 'Is the theater really dead?'"

Les Fradkin menyanyikan lagu ini dalam versi yang dramatis dalam album, "Jangleholic" (2006).


</doc>
<doc id="960348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960348" title="Kantor Komisaris Tinggi PBB untuk Hak Asasi Manusia">
Kantor Komisaris Tinggi PBB untuk Hak Asasi Manusia

Kantor Komisaris Tinggi PBB untuk Hak Asasi Manusia atau dalam Bahasa Inggris disebut "Office of the United Nations High Commissioner for Human Rights" (OHCHR) adalah suatu badan Perserikatan Bangsa-Bangsa yang bekerja untuk mempromosikan dan melindungi hak-hak asasi manusia (HAM) yang ada dalam hukum internasional dan Deklarasi Universal Hak Asasi Manusia tahun 1948. Kantor ini dibentuk oleh Majelis Umum PBB pada tanggal 20 Desember 1993 dalam Konferensi Internasional Hak Asasi Manusia.

Kantor ini dikepalai oleh seorang Komisaris Tinggi untuk Hak Asasi Manusia, yang mengkoordinasikan semua aktivitas HAM yang dilakukan oleh sistem PBB dan mengawasi berjalannya Dewan HAM PBB di Jenewa, Swiss. Komisaris Tinggi yang menjabat sekarang adalah Michelle Bachelet, seorang politikus dan juga mantan Presiden Chili, yang menjabat sejak 1 September 2018. OHCHR merupakan anggota dari Kelompok Pembangunan Perserikatan Bangsa-Bangsa.

Mandat dari Kantor Komisaris Tinggi PBB untuk Hak Asasi Manusia berasal dari Piagam PBB Pasal 1, 13 dan 55, Deklarasi Vienna, dan Resolusi Majelis Umum nomor 48/141 tanggal 20 Desember 1993. Berhubungan dengan agenda reformasi PBB, Pusat HAM PBB digabungkan ke dalam Kantor Komisaris Tinggi PBB untuk Hak Asasi Manusia pada 15 September 1997.

Kantor Komisaris Tinggi PBB untuk Hak Asasi Manusia didirikan dengan tujuan sebagai berikut:

Kantor Komisaris Tinggi PBB untuk Hak Asasi Manusia dipimpin oleh seorang komisaris tinggi dengan tingkat Wakil Sekretaris Jenderal. Berikut adalah daftar Komisaris Tinggi PBB untuk Hak Asasi Manusia dari awal kantor ini berdiri hingga sekarang:




</doc>
<doc id="960358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960358" title="Ar-Razi">
Ar-Razi

Razi, Rozi, Al-Razi, juga Ar-Razi adalah nama nisbah bagi orang-orang yang lahir, berasal atau memiliki hubungan dengan kota Ray di negara Iran saat ini.

Di antara tokoh terkenal yang menggunakan nisbah Ar-Razi adalah:

Razi juga merupakan nama lokasi dari:
9علحخ


</doc>
<doc id="960370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960370" title="Dekade Keanekaragaman Hayati PBB">
Dekade Keanekaragaman Hayati PBB

Dekade Keanekaragaman Hayati PBB adalah salah satu jangka waktu satu dekade yang diperingati oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa pada rentang 2011-2020. Sekretaris Jenderal PBB Ban Ki-moon meluncurkan inisiatif ini pada tanggal 17 Desember 2011, agar manusia dapat hidup lebih harmonis dengan alam, serta untuk melestarikan dan secara benar menangani kekayaan untuk kemakmuran generasi sekarang dan mendatang.

Tujuan utama diluncurkannya dekade ini adalah untuk mengarusutamakan keanekaragaman hayati pada tingkatan yang berbeda. Termasuk diharapkannya pemerintah untuk mengembangkan, menerapkan dan memberikan hasil dari stratgi nasional untuk keanekaragaman hayati.

Dekade Keanekaragaman Hayati PBB diluncurkan untuk mendukung dan mempromosikan implementasi tujuan-tujuan dari Rencana Strategis untuk Keanekaragaman Hayati dan Tujuan Keanekaragaman Hayati Aichi, yang diadopsi pada Konferensi Keanekaragaman Hayati ke-10 di Nagoya, Jepang pada tahun 2012. Selama satu dekade pencanangannya, pemerintah dunia diminta untuk mengembangkan, mengimplementasi dan mengkomunikasikan hasil dari strategi nasional pengimplementasian Rencana Strategis untuk Keanekaragaman Hayati.

Dekade ini juga diharapkan dapat mempromosikan keterlibatan pihak-pihak lainnya di tingkat nasional dan antarpemerintah, serta pemangku kepentingan lainnya dalam pengarusutamaan keanekaragaman hayati dalam aktivitas ekonomi dan perencanaan pembangunan yang lebih luas. Tujuannya adalah memberikan fokus khusus pada berbagai aksi yang mengatasi permasalahan hilangnya keanekaragaman hayati, termasuk didalamnya adalah pola produksi dan konsumsi.




</doc>
<doc id="960378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960378" title="Terima Kasih (album Joy Tobing)">
Terima Kasih (album Joy Tobing)

Terima Kasih adalah album Joy Tobing yang dirilis setelah memenangkan kontes Indonesian Idol.

Album ini pula menjadi kebanggaan tersendiri bagi Joy di mana ia bisa melakukan terobosan ke dunia internasional untuk menarik perhatian para pecinta musik dunia.

Igo Pentury merilis album studio dengan judul Terima Kasih setelah kemenangannya pada Indonesian Idol musim ke-enam pada Oktober 2010.



</doc>
<doc id="960386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960386" title="Tahun Koperasi Internasional">
Tahun Koperasi Internasional

Tahun Koperasi Internasional adalah penetapan tahun 2012 yang dideklarasikan oleh Majelis Umum PBB, sebagai peringatan dan apresiasi terhadap kontribusi koperasi pada pembangunan sosial ekonomi, terutama dampak yang diberikan koperasi pada upaya pengentasan kemiskinan, penciptaan lapangan pekerjaan dan integrasi sosial.

Tahun Koperasi Internasional ini memiliki tema "Koperasi Membangun Dunia yang Lebih Baik", dan berupaya untuk meningkatkan pertumbuhan keberadaan koperasi di seluruh penjuru dunia. Tahun peringatan ini juga berupaya meningkatkan apresiasi individu, kelompok masyarakat dan pemerintah pada kontribusi koperasi dalam mencapai tujuan-tujuan pembangunan internasional, seperti Tujuan Pembangunan Milenium.

Resolusi Majelis Umum nomor 64/136 mendorong semua negara-negara anggota, Perserikatan Bangsa-Bangsa dan pemangku kepentingan lainnya untuk menggunakan momen pada Tahun Koperasi Internasional untuk mempromosikan bertumbuhnya koperasi dan meningkatkan kesadaran atas kontribusinya pada pembangunan sosial ekonomi.




</doc>
<doc id="960389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960389" title="Departemen Operasi Pemelihara Perdamaian Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Departemen Operasi Pemelihara Perdamaian Perserikatan Bangsa-Bangsa

Departemen Operasi Pemelihara Perdamaian PBB adalah sebuah departemen di dalam Perserikatan Bangsa-Bangsa yang ditugaskan dalam perencanaan, persiapan, manajemen dan pengarahan bagi berbagai operasi pemelihara perdamaian PBB.

Sejarah mengenai departemen ini dimulai pada tahun 1948 dengan didirikannya UN Military Observer Group in India and Pakistan (UNMOGIP) dan UN Truce Supervision Organization (UNTSO). Dari keberadaan awalnya, operasi pemelihara perdamaian PBB ini beroperasi dengan prinsip-prinsip yang jelas dan diimplementasikan untuk gencatan senjata: pasukan pemelihara perdamaian tidak berpihak pada pihak bertikai, maupun ikut campur dalam urusan politik.

Departemen Operasi Pemelihara Perdamaian sendiri dibentuk secara resmi tahun 1992 oleh Boutros Boutros-Ghali yang pada saat itu menjadi Sekretaris Jenderal PBB. Marrack Goulding menjadi Wakil Sekretaris Jenderal untuk urusan pemeliharaan perdamaian, dengan Kofi Annan sebagai orang kedua. Peran dari departemen dirumuskan pada Juni 1992 melalui perencanaan penguatan kapasitas PBB dalam diplomasi pencegahan dan pemelihara perdamaian, berjudul "An Agenda for Peace".

Pengorganisasian Departemen Operasi Pemelihara Perdamaian PBB dibagi menjadi empat bagian, yaitu:

Pendanaan operasi pemelihara perdamaian PBB ini diambil dari anggaran umum. Namun anggota permanen Dewan Keamanan PBB diwajibkan untuk membayar lebih sebagai kontribusinya kepada operasi pemelihara perdamaian PBB. Sedangkan negara-negara anggota lainnya dapat secara bebas menentukan kontribusinya pada pendanaan, peralatan ataupun pelayanan lainnya untuk mendukung berjalannya operasi pemelihara perdamaian PBB.




</doc>
<doc id="960417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960417" title="Departemen Urusan Politik PBB">
Departemen Urusan Politik PBB

Departemen Urusan Politik PBB adalah salah satu departemen di dalam Sekretariat Perserikatan Bangsa-Bangsa yang memiliki tanggung jawab untuk mengawasi dan menganalisis perkembangan politik global dan membarikan saran serta membantu Sekretaris Jenderal PBB dalam pencegahan dan penyelesaian konflik secara damai di seluruh dunia. Departemen ini mengorganisasikan berbagai misi politik di lapangan yang berada di Afrika, Asia Tengah dan Timur Tengah, serta tengah berupaya meningkatkan kapasitas profesional dalam mediasi konflik dan diplomasi pencegahan. Departemen Urusan Politik PBB juga mengawasi bantuan pelaksanaan pemilihan umum yang dilakukan oleh PBB kepada negara-negara anggota.

Didirikan pada tahun 1992, departemen ini juga memiliki tanggung jawab untuk menyediakan dukungan sekretariat kepada Dewan Keamanan PBB dan dua komisi di bawah Majelis Umum PBB yang bekerja pada masalah hak-hak masyarakat di Palestina dan dekolonialisasi. Departemen Urusan Politik PBB dipimpin oleh B. Lynn Pascoe yang merupakan seorang Wakil Sekretaris Jenderal PBB.

Hingga tahun 2011, Departemen Urusan Politik PBB mengatur kantor-kantor misi politik dan pengusahaan perdamaian, yang bergerak untuk pencegahan konflik, perdamaian dan pengaturan pasca konflik di Afrika, Asia Tengah dan Timur Tengah sebagai berikut:

mesir

Asia Tengah

Timur Tengah

Misi-misi di atas dikepalai oleh perwakilan senior dari Sekretaris Kenderal PBB dan menyediakan sarana untuk diplomasi pencegahan dan aktivitas lainnya, dalam upaya mencegah dan menyelesaikan konflik atau membangun perdamaian jangka panjang di negara-negara yang baru keluar dari perang saudara. Kantor-kantor pengusahaan perdamaian di Burundi, Guinea Bissau, Republik Afrika Tengah dan Sierra Leone bertujuan untuk membantu negara-negara tersebut membangun perdamaian melalui berbagai strategi bersama aktor-aktor nasional dan badan kemanusiaan dan badan pembangunan PBB setempat. Misi-misi politik ini merupakan bagian dari operasi perdamaian PBB yang bekerja di berbagai bagian siklus konflik.

Misi Jasa-Jasa Baik
Selain operasi di lapangan, Departemen Urusan Politik PBB juga menyediakan panduan dan dukungan kepada utusan-utusan dan penasihat khusus yang dikirim oleh Sekretaris-Jenderal membawa "jasa baik" sebagai upaya menyelesaikan konflik atau mengimplementasikan mandat PBB. Saat ini beberapa utusan dikirimkan ke Siprus, Sahara Barat ataupun konflik antara Macedonia dan Yunani.

Misi Pencarian Fakta dan Mandat Investigasi
Departemen Urusan Politik PBB juga ditugaskan dalam penyusunan dan penyediaan dukungan kepada berbagai badan investigasi dan pencarian fakta PBB. Misi ini termasuk Komisi Internasional Melawan Impunitas di Guatemala (CICIG)], Komisi PBB untuk Pencarian Fakta atas Terbunuhnya Benazir Bhutto, Komisi PBB untuk Pencarian Fakta Kejadian 28 September 2009 di Guinea, dan Komisi PBB untuk Pencarian Fakta atas Terbunuhnya Rafik Hariri.




</doc>
<doc id="960454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960454" title="Minzy">
Minzy

Gong Minji () atau lebih dikenal sebagai Minzy (; ) adalah penyanyi, rapper dan penari asal Korea Selatan. Ia lahir di Seoul. Pada tahun 2009, ia memulai debutnya bersama rekan satu labelnya, CL, Sandara Park dan Park Bom sebagai 2NE1 di bawah YG Entertainment.

Lagu duetnya bersama CL yang berjudul "Please Don't Go" memuncak pada posisi nomor 6 di Gaon Chart pada bulan November 2009. Bersama 2NE1, ia telah merilis dua album mini, "2NE1" dan "2NE1" dan sebuah album penuh berjudul "To Anyone" bersamaan dengan dirilisnya versi Jepang album tersebut.

Pada 5 April 2016, lewat penyataan resmi yang dikeluarkan oleh YG Enterteinment, Minzy memutuskan tak memperpanjang kontrak dan resmi keluar dari 2NE1.

Minzy lahir di Seoul, Korea Selatan, tetapi pindah ke Gwangju sesaat setelah ia berpartisipasi dalam banyak kontes dan kompetisi tari selama bertahun-tahun sebelumnya. Minzy adalah cucu dari Gong Okjin, seorang penari tradisional legendaris di Korea Selatan.

Minzy ditemukan oleh YG Entertainment melalui sebuah video di internet yang menampilkan ia sedang menari. Video ini mendapat banyak hits dan pujian atas kemampuan menarinya. Karena kepopularitasannya di internet itulah YG menghubungi dan merekrutnya, dan ia dilatih di perusahaan hiburan tersebut.

Pada tanggal 16 Juli 2009, terungkap bahwa ia keluar dari sekolah dan akan fokus pada karier musiknya bersama 2NE1.

YG Entertainment mengumumkan bahwa grup baru akan terdiri dari empat orang anggota dan debut dilakukan sekitar bulan Mei 2009. Perusahaan ini menyatakan bahwa grup tersebut telah dilatih selama 4 tahun dan album debut mereka akan berisi lagu-lagu yang dibuat oleh Teddy Park 1TYM dan G-Dragon dari Big Bang. Nama grup tersebut awalnya diumumkan sebagai "21", tetapi karena diketahui ada seorang penyanyi dengan nama yang sama, kelompok ini berganti nama menjadi "2NE1", di mana "NE" adalah singkatan dari "New Evolution". Minzy ditempatkan di 2NE1 sebagai penari utama, mendampingi CL, Sandara Park dan Park Bom.

Mereka memulai debutnya pada tahun 2009 dengan lagu "Lollipop", sebuah kolaborasi bersama rekan satu label Big Bang, ketika Minzy berusia 15 tahun. Lagu tersebut mencapai nomor satu di Gaon Chart, tetapi pertanyaan selalu muncul apakah grup tersebut dapat bertahan dengan sendirinya atau tidak. Pada bulan Mei tahun yang sama, grup ini melakukan debut resmi mereka dengan singel "Fire" yang kembali mencapai nomor 1 bersama dengan singel promosi "I Don't Care." Album mini berjudul "2NE1" terjual lebih dari 100.000 eksemplar pada tahun itu.

Setelah sukses dengan album "2NE1", grup ini mengalami hiatus selama setahun, sementara setiap anggotanya merilis singel mereka sendiri. Dara merilis lagu "Kiss," Bom merilis "You and I," serta CL dan Minzy merilis "Please Don't Go." Lagu ini merupakan yang terendah dibandingkan tiga solo tersebut namun masih berhasil berada di nomor enam pada tangga lagu bulanan. Setelah semua anggota merilis single individu, grup ini merilis "Follow Me" yang mendarat di nomor satu untuk pekan 13 Februari.

Pada 5 April 2016, YG Entertainment mengumumkan bahwa Minzy tidak akan memperpanjang kontraknya sebagai anggota 2NE1, setelah menjalani masa hiatus selama dua tahun dan memutuskan keluar dari agensi tersebut. Kontrak 2NE1 dan Minzy sendiri dengan YG Entertainment berakhir pada 5 Mei 2016. Ia berencana akan mencari agensi baru untuk debut sebagai penyanyi solo.

Pada 16 Mei 2016, Minzy dikabarkan telah resmi menandatangani kontrak dengan The Music Works. Ia diharapkan fokus berkarier sebagai solois di mana ia akan menulis sendiri lagu-lagunya nanti.

Minzy diketahui berteman dengan beberapa idola lainnya, seperti Amber dan Luna f(x), Yoona, Tiffany, Sooyoung dan Hyoyeon SNSD, Siwon Super Junior, Goo Hara Kara dan juga penyanyi solo IU. Ia juga dekat dengan bintang pop Jepang, Kumi Koda. G-Dragon Big Bang telah menjuluki Minzy sebagai junior favoritnya.





</doc>
<doc id="960468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960468" title="Ghost Rider: Spirit of Vengeance">
Ghost Rider: Spirit of Vengeance

Ghost Rider: Spirit of Vengeance merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2012. Film yang disutradarai oleh Neveldine/Taylor ini pemainnya antara lain oleh Nicolas Cage, Fergus Riordan, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 17 Februari 2012.

</doc>
<doc id="960482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960482" title="Green Lantern (film)">
Green Lantern (film)

Green Lantern merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2011. Film yang disutradarai oleh Martin Campbell ini pemainnya antara lain oleh Ryan Reynolds, Blake Lively, Peter Sarsgaard, Mark Strong, Angela Bassett, Tim Robbins dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 17 Juni 2011.
Hal Jordan terlibat dalam perkelahian dengan temannya lalu ia tidak menyadari bahwa ia memiliki sebuah cincin hijau berkekuatan super dan cincin itu memilihnya.



</doc>
<doc id="960487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960487" title="Red (film 2010)">
Red (film 2010)

RED merupakan sebuah film komedi-laga Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2010. Film yang disutradarai oleh Robert Schwentke ini pemainnya antara lain oleh Bruce Willis, Mary-Louise Parker dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 15 Oktober 2010. Sebuah sekuel, "RED 2", dijadwalkan untuk rilis pada tanggal 2 Agustus 2013.




</doc>
<doc id="960490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960490" title="Rise of the Planet of the Apes">
Rise of the Planet of the Apes

Rise of the Planet of the Apes merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2011. Film yang disutradarai oleh Rupert Wyatt ini pemainnya antara lain oleh James Franco, Freida Pinto dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 5 Agustus 2011.


</doc>
<doc id="960502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960502" title="Scarborough Fair">
Scarborough Fair

The Scarborough Fair adalah judul balada rakyat Britania Raya.

Lagu ini dimulai dengan penyanyi yang memberitahukan pendengar (pria) agar menyuruh mantan kekasih mereka melakukan beberapa tugas mustahil, seperti membuat baju tanpa menjahit, kemudian mencucinya di sumur yang kering. Jika berhasil, perempuan itu akan dijadikannya kekasih lagi.

Biasanya, lagu ini dibawakan secara duet pria-wanita. Wanita pun memberi pasangannya tugas mustahil yang setara. Jika sang mantan berhasil memenuhi tugasnya, ia pun menjanjikan baju yang dibuat tanpa menjahit kepadanya.

Selain tema lagu berkisar antara tugas-tugas mustahil, pendapat lain ada yang mencari asal usul lagu ini, antara lain hubungannya dengan Wabah Hitam yang melanda Inggris di akhir abad pertengahan. Lirik lagu ini juga serupa dengan judul balada Skotlandia, The Elfin Knight (Child Ballad #2) yang kemungkinan diciptakan tahun 1670 atau bahkan lebih awal lagi. Di balada ini bercerita kurcaci yang mengancam perempuan yang ia culik agar jadi pacarnya apabila ia tidak mampu mengerjakan tugas-tugas mustahil.

Refrain lagu yang berbunyi "parsley, sage, rosemary, and thyme", mengundang banyak analisis sejak lama. Walaupun cukup baru ditambahkan, herba-herba ini diketahui hanya sebagai bahan sisipan dalam masakan daging unggas.

Sebuah versi yang diterbitkan pada tahun 1889 merupakan dasar versi modern:

Parsley, sage, rosemary dan thyme, seperti banyak jenis herba lain, memiliki makna dalam budaya Inggris.


Lirik lagu ini dikait-kaitkan dengan Wabah Hitam. Parsley, sage, rosemary, dan thyme dijadikan "alat penangkal" aroma kematian pada abad pertengahan. Pada saat itu, dipercaya bahwa (miasma) adalah penyebab wabah dan keempat herba berguna untuk membersihkan udara.

Paul Simon mempelajari lagu ini di London pada tahun 1965 dari Martin Carthy, yang menyanyikan lagu itu dari buku lagu Ewan MacColl dan Peggy Seeger.

Art Garfunkel kemudian menambahkan counterpoint dengan "Canticle", karya olahan lagu Paul Simon tahun 1963, "The Side of a Hill" dengan lirik baru yang anti-perang. Lagu ini merupakan track utama album tahun 1966, "Parsley, Sage, Rosemary, and Thyme", dan dirilis sebagai singel setelah diputar sebagai soundtrack "The Graduate" pada tahun 1968. Hak cipta yang mengkreditkan Simon and Garfunkel sebagai penulis, mengecewakan pihak Carthy, yang merasa sumber "tradisional" lagu harus dikreditkan. Paul Simon mengundang Carthy untuk menyanyikan lagu ini secara duet dalam konser di London pada tahun 2000. Paul Simon membawakan lagu ini dengan The Muppets ketika ia menjadi bintang tamu dalam "The Muppet Show".

Sebelum Paul Simon mempelajari lagu ini, Bob Dylan telah meminjam melodi dan beberapa kalimat dari aransemen Carthy untuk menciptakan lagunya sendiri, "Girl from the North Country", yang muncul dalam "The Freewheelin' Bob Dylan" (1963), "Nashville Skyline" (1969) (bersama Johnny Cash), "Real Live" (1984) dan "The 30th Anniversary Concert Celebration" (1993).


</doc>
<doc id="960506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960506" title="Park Bom">
Park Bom

Park Bom (, ) (), adalah penyanyi asal Korea Selatan. Ia adalah anggota dan vokalis utama dari grup 2NE1 di bawah label YG Entertainment.

Mulai tahun 2006, Bom melakukan rekaman bersama rekan satu label seperti Big Bang, Lexy, dan Masta Wu. Kemudian pada tahun 2008, ia membintangi video musik dari Kim Ji Eun yang berjudul "Tell Me Once More". Pada tahun 2009, ia memulai debutnya sebagai vokalis utama 2NE1.

Bom telah merilis dua singel solo, yakni "You and I" dan "Don't Cry". Kedua singel tersebut meraih posisi nomor 1 di Gaon Digital Chart. "You and I" juga memenangkan kategori "Best Digital Single" di Mnet Asian Music Awards pada tahun 2010.

Park Bom lahir di Seoul, Korea Selatan sebagai putri kedua. Saat kelas 6, ia meninggalkan Korea untuk belajar di Amerika Serikat. Ia lulus SMA dari Gould Academy di Bethel dan mendaftar ke jurusan psikologi Lesley University. Ia jatuh cinta pada musik melalui Mariah Carey. Dalam suatu "talk show", ia mengatakan "Aku akan mendengarkan lagu Mariah Carey saat makan siang dan bahkan lupa untuk makan." Ia ingin mengejar karier bermusik namun ia tidak mendapat izin dari orang tuanya. Dengan dorongan dari bibinya, ia diam-diam pindah ke Berklee College of Music untuk mengejar karier bermusik.

Park Bom mengikuti audisi untuk menjadi penyanyi di YG Entertainment, tetapi ditolak beberapa kali. Setelah tiga tahun, ia akhirnya diterima dan menjadi seorang "trainee". Ia membintangi dua dari tiga singel paling awal milik Big Bang di lagu "We Belong Together" dan "Forever With You". Bom juga berkolaborasi dengan Lexy dan Red Roc masing-masing dalam lagu "Baby Boy" dan "Along My Way". Kemudian pada tahun 2008, ia membintangi video musik dari Kim Ji Eun yang berjudul "Tell Me Once More".

YG Entertainment mengumumkan bahwa grup baru akan terdiri dari empat anggota dan debut dilakukan sekitar bulan Mei 2009. Perusahaan ini menyatakan bahwa grup tersebut telah dilatih selama empat tahun dan album debut mereka akan berisi lagu-lagu yang dibuat oleh pemimpin 1TYM, Teddy Park dan G-Dragon dari Big Bang. Nama grup tersebut awalnya diumumkan sebagai "21", namun karena diketahui ada seorang penyanyi dengan nama yang sama, kelompok ini berganti nama menjadi "2NE1", dimana "NE" adalah singkatan dari ""New Evolution"". Bom ditempatkan di 2NE1 sebagai vokal utama mendampingi CL, Minzy dan Sandara Park. Di 2NE1, Bom diposisikan sebagai vokalis utama bersama dengan CL, Minzy dan Sandara Park.

Grup ini bekerja sama dengan rekan satu label, Big Bang, untuk lagu "Lollipop". Lagu ini meraih kesuksesan besar, namun masih terdapat pertanyaan apakah grup ini dapat bertahan dengan sendirinya atau tidak.

2NE1 memulai debutnya di SBS "The Trend Music" pada 17 Mei 2009 dan menampilkan singel digital mereka, "Fire" yang diproduksi oleh Teddy Park. Dengan rilisnya album mini "2NE1", grup ini memulai promosi dengan lagu "I Don't Care". Album mini mereka berada di posisi nomor 3 di "Best-selling Album of 2009" Hanteo dengan lebih dari 100.000 eksemplar terjual.

Setelah rehat sebentar, grup ini merilis singel kejutan "Follow Me" yang menduduki posisi nomor satu di Gaon Chart.

Pada bulan Oktober, 2NE1 melakukan "comeback" dengan album studio pertama mereka, "To Anyone" yang dirilis pada tanggal 9 September 2010. Promosi dimulai dengan menampilkan tiga lagu utama dari album tersebut, yakni "Clap Your Hands", "Go Away" dan "Can't Nobody". Selain itu, lagu "It Hurts (Slow)" dirilis pada 31 Oktober untuk menyambut Halloween. Album ini meraih sukses besar dan 2NE1 memenangkan 11 kali penghargaan secara keseluruhan di berbagai acara musik dari promosi mereka tersebut. Album ini terjual lebih dari 150.000 kopi.

Mengikuti kesuksesan dari album studio pertama mereka, 2NE1 mengumumkan album mini kedua mereka. Album ini terdiri dari enam lagu, salah satunya adalah lagu solo Bom berjudul "Don't Cry". 2NE1 merilis album studio kedua mereka, "Crush", pada tahun 2014.

Pada bulan Agustus, setelah menyelesaikan promosi "I Don't Care", 2NE1 mengambil hiatus dan setiap anggotanya merilis singel solo mereka. Singel Bom yang berjudul "You and I" adalah performa terbaik dari tiga singel solo tersebut dan meraih posisi nomor satu di Gaon Chart untuk bulan November. Singel ini akhirnya memenangkan "Best Digital Single" di Mnet Asian Music Awards 2010.

Pada akhir 2010, Bom tampil dalam singel GD & TOP, "Oh Yeah", untuk album kolaborasi pertama mereka. Ia juga muncul dalam lagu dan video musik versi Jepang. "Oh Yeah" memuncak pada posisi nomor dua di Gaon Chart saat dirilis.

Pada tahun 2011, diumumkan bahwa Bom akan memiliki singel digital baru yang akan dirilis sebelum promosi 2NE1 untuk album mini baru mereka. Lagu ini berjudul "Don't Cry" dan dirilis pada tanggal 21 April 2011. "Don't Cry" berhasil memuncaki banyak tangga lagu digital Korea Selatan.

Untuk Infinite Challenge Seohae Ahn Highway Song Festival 2011, G-Dragon Big Bang berkolaborasi dengan Park Myung Soo untuk membuat duo yang disebut GG. Bom tampil dalam lagu mereka yang berjudul "Having an Affair". Lagu ini kemudian memuncak di berbagai tangga lagu musik Korea.

Pada bulan Desember 2015, Park Bom bersama dengan 2NE1 tampil di Mnet Asian Music Awards 2015 setelah hiatus akibat skandal amfetamin yang melibatkan Bom.

Park Bom adalah penyanyi pop dan R&B. Ia menyebutkan penyanyi Amerika Mariah Carey dan Beyonce memiliki pengaruh besar terhadap gaya bermusiknya.



</doc>
<doc id="960513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960513" title="Sepak bola pada Olimpiade Musim Panas 2012">
Sepak bola pada Olimpiade Musim Panas 2012

Sepak bola pada Olimpiade London 2012 adalah pertandingan sepak bola yang menjadi bagian dari pagelaran Olimpiade London 2012. Pertantingan akan diselenggarakan sejak tanggal 25 Juli hingga 11 Agustus 2012 di London dan sekitarnya dan pertandingan final akan diselenggarakan di Stadion Wembley. Seluruh asosiasi nasional yang menjadi anggota FIFA berhak mengirim tim usia 23 tahun (hanya berhak membawa 3 orang yang berusia di atas 23 tahuan) untuk kontingen pria dan semua umur untuk kontingen wanita. 504 pemain sepak bola akan bertanding untuk memperebutkan dua set medali emas.

Dalam perebutan medali emas, 16 kontingen pria dan 12 kontingen wanita akan bersaing untuk meraih medali emas. Babak penyisihan akan dimulai dua hari sebelum upacara pembukaan olimpiade pada tanggal 27 Juli 2012. Pengundian dilakukan pada tanggal 24 April 2012.

Ada enam stadion yang akan menjadi tempat penyelenggaraan: Stadion penyelenggara terletak di Inggris Tenggara, Inggris Tengah, Inggris Barat Laut, Inggris Timur Laut, Skotlandia dan Wales.

Seperti yang digunakan pada Olimpiade sebelumnya, setiap skuat maksimal terdiri dari 18 orang pemain di mana tidak boleh lebih dari tiga orang pemain yang lahir sebelum 1 Januari 1989.


</doc>
<doc id="960556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960556" title="Hideyo Noguchi">
Hideyo Noguchi

Pada tahun 1931 ketika bekerja di Institut Penelitian Medis Universitas Rockefeller, ia memperlihatkan keberadaan "Treponema pallidum" (syphilitic spirochete) di dalam otak pasien yang mengalami paralisis, membuktikan bahwa spiroket tersebut sebagai penyebab sifilis. Nama Dr. Noguchi diabadikan dalam nama binomial untuk spiroket "Leptospira noguchii".

Noguchi Hideyo lahir pada tahun 1876 di Inawashiro, Prefektur Fukushima. Ketika berusia satu setengah tahun, ia jatuh ke dalam perapian dan menderita luka bakar pada tangan kirinya. Di desa kecil tempat tinggalnya tidak ada dokter. Seorang pria memeriksa kondisinya, "Jari-jari tangan kiri hampir semuanya habis," dan menurutnya, "juga lengan kiri dan kaki kiri serta tangan kanan terbakar. Saya tidak tahu seberapa parah."

Pada tahun 1883, ia masuk Sekolah Dasar Mitsuwa. Berkat kemurahan hati sumbangan dari guru bernama Kobayashi dan teman-temannya, tangan kiri Noguchi akhirnya dapat dioperasi. Sekitar 70% dari mobilitas dan fungsi tangan kirinya dapat disembuhkan lewat operasi tersebut.

Noguchi memutuskan untuk menjadi dokter agar bisa membantu orang yang membutuhkan. Ia magang untuk , dokter yang dulu pernah mengoperasinya. Ia kemudian bersekolah di Saisei Gakusha yang kemudian disebut Nippon Medical School. Pada tahun 1897, ia lulus ujian praktik dokter ketika baru berusia dua puluh tahun. Noguchi menunjukkan bakat luar biasa hingga mendapat dukungan dari Dr. Morinosuke Chiwaki. Pada tahun 1898, ia mengganti nama panggilannya menjadi Hideyo setelah membaca sebuah novel tentang seorang dokter bernama Seisaku, sama dengan nama panggilannya. Dokter dalam novel itu pintar, namun menjadi malas dan menghancurkan hidupnya.
Pada tahun 1900 Noguchi pindah ke Amerika Serikat, negara tempatnya mendapat pekerjaan sebagai asisten peneliti untuk Dr. Simon Flexner di Universitas Pennsylvania dan kemudian untuk Institute Riset Kedokteran Rockefeller. Pada waktu itu penelitiannya mengenai ular berbisa. Kesulitan dalam memperoleh pekerjaan di Jepang menjadi sebagian dari motivasi kepindahannya ke Amerika Serikat. Pihak-pihak yang ingin mempekerjakannya di Jepang khawatir mengenai dampak cacat tangan yang dimilikinya
terhadap pasien. Di laboratorium riset, kecacatan bukan masalah. Noguchi dan teman-temannya belajar banyak dari penelitian yang mereka lakukan. Rekannya sebaga asisten riset di laboratorium Flexner adalah Alexis Carrel, dokter Prancis yang nantinya mendapat Hadiah Nobel pada tahun 1912. Penelitian Noguchi juga kemudian menarik perhatian komite Hadiah Nobel. Setelah arsip Nobel Foundation dibuka untuk umum, berita tentang pencalonan Noguchi sebagai pemenang Hadiah Nobel ternyata bukan sekadar spekulasi. Ia dicalonkan sebagai penerima Hadiah Nobel Kedokteran pada tahun 1913–1915, 1920, 1921, dan 1924–1927.

Ketika bekerja di Institut Riset Kedokteran Universitas Rockefeller pada tahun 1913, ia mendemonstrasikan keberadaan "Treponema pallidum" (syphilitic spirochete) di dalam otak pasien paralisis progresif, sekaligus membuktikan bahwa spiroket adalah penyebab penyakit sifilis. Nama Dr. Noguchi diabadikan untuk nama binomial spiroket lainnya, "Leptospira noguchii".

Pada tahun 1918, Noguchi melakukan perjalanan secara ekstensif di Amerika Tengah dan Amerika Selatan sambil melakukan penelitian untuk vaksin demam kuning dan meneliti demam Oroya, poliomielitis, dan trachoma. Ketika berada di Ekuador, ia menerima pangkat kehormatan kolonel di Angkatan Darat Ekuador.

Pada tahun 1928, Noguchi melakukan perjalanan ke Afrika untuk memastikan penemuan-penemuannya. Tujuan kerja lapangan yang dilakukannya untuk membuktikan hipotesis demam kuning disebabkan oleh bakteri spiroket dan bukan virus. Ketika berada di Accra, Gold Coast (sekarang disebut Ghana), Noguchi meninggal dunia karena demam kuning pada 21 Mei 1928. Kata-kata terakhirnya adalah ""I don't understand."" ("Aku tidak Mengerti")


Noguchi banyak menerima penghargaan dan medali dari Pemerintah Jepang dan pemerintah negara-negara lain. Ia juga menerima gelar kehormatan dari sejumlah universitas.

Dalam kehidupan sehari-hari, ia tidak ingin menonjolkan diri. Ia bahkan sering menyebut dirinya sendiri sebagai "Noguchi yang lucu" ("funny Noguchi"). Namun orang-orang yang mengenalkan tahu bahwa is bergelimang kehormatan. Ketika Noguchi dianugerahi gelar doktor kehormatan dari Yale, William Lyon Phelps tahu bahwa Raja Spanyol, Raja Denmark, dan Raja Swedia sudah menganugerahinya dengan berbagai penghargaan, tapi "mungkin kekaguman dan rasa terima kasih dari rakyat lebih dihargainya di atas segala penghargaan kerajaan."


Jasad Noguchi dikembalikan ke Amerika Serikat dan dimakamkan di Pemakaman Woodlawn, New York City.

Pada tahun 1928, Pemerintah Jepang menganugerahinya Order of the Rising Sun, Gold and Silver Star yang merupakan penghargaan tertinggi kedua dari delapan kelas penghargaan yang ada.

Pada tahun 1979, Noguchi Memorial Institute of Medical Research (NMIMR) didirikan dengan dana yang diberikan Pemerintah Jepang. Institut ini berada di Universitas Ghana di Legon, utara pinggiran kota Accra.

Potret Dr. Noguchi menghiasi uang kertas Jepang 1000 yen sejak tahun 2004. Selain itu, bangunan rumah tempatnya dilahirkan dan dibesarkan telah dilestarikan dan dijadikan museum di dekat Inawashiro.

Nama Noguchi diabadikan di Meksiko sebagai Centro de Investigaciones Regionales Dr. Hideyo Noguchi di Universidad Autónoma de Yucatán.

Hadiah Afrika Hideyo Noguchi dibentuk oleh Pemerintah Jepang pada bulan Juli 2006 sebagai penghargaan baru untuk layanan dan riset kedokeran internasional. Penghargaan ini diresmikan bersamaan dengan kunjungan Perdana Menteri Junichiro Koizumi ke Afrika, Mei 2006 dan peringatan 80 tahun wafatnya Dr. Noguchi. Penghargaan ini diberikan kepada perorangan yang memiliki prestasi luar biasa dalam memerangi berbagai penyakit infeksi di Afrika atau telah mendirikan sistem kedokteran inovatif. Upacara pemberian penghargaan dan pidato dari penerima diadakan bertepatan dengan Konferensi Internasional Tokyo untuk Pembangunan Afrika ke-4 (TICAD), akhir April 2008. Arena konferensi TICAD ke-4 dipindahkan dari Tokyo ke Yokohama sebagai bentuk penghormatan untuknya. Pada tahun 1899, Dr. Noguchi bekerja di Kantor Karantina Pelabuhan Yokohama sebagai asisten dokter karantina.




</doc>
<doc id="960566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960566" title="Kejurnas PSSI Divisi Utama 1985 Wilayah Timur">
Kejurnas PSSI Divisi Utama 1985 Wilayah Timur

Berikut ini adalah hasil pertandingan dari Divisi Utama PSSI 1985 wilayah timur.

Seluruh pertandingan putaran pertama di Kejurnas PSSI ini diselenggarakan di Stadion Mattoangin, Makassar.

Seluruh pertandingan pada putaran kedua diselenggarakan di Stadion Gelora 10 November, Surabaya. Pertandingan pada putaran kedua merupakan pertandingan babak penentuan dan tiga tim teratas dari klasemen wilayah timur akan melaju ke babak 6 besar dan akan bertemu dengan tiga tim teratas dari klasemen wilayah barat dan pertandingan digelar di Stadion Gelora Senayan, Jakarta.

----



</doc>
<doc id="960575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960575" title="Mrs. Robinson">
Mrs. Robinson

Mrs.Robinson adalah lagu yang ditulis oleh Paul Simon dan dirilis sebagai singel Simon & Garfunkel pada tahun 1968. Lagu ini menjadi hit nomor 1 di tangga lagu Billboard Hot 100 Amerika, membuatnya sebagai lagu Simon & Garfunkel kedua yang mencapai posisi puncak setelah The Sound of Silence.

Versi awal Mrs.Robinson muncul dalam film The Graduate (1967) dan soundtrack film itu selanjutnya. Lagu ini kemudian dimasukkan ke dalam album Bookends pada tahun 1968. Tahun berikutnya, lagu ini mendapat Grammy Award dalam kategori Record of the Year.

Dalam film "The Graduate", seorang pria malas yang baru lulus kuliah bernama Benjamin Braddock, menjalin hubungan dengan wanita yang lebih tua, yakni Mrs. Robinson. Lagu yang muncul di film ini berbeda dengan versi singel, karena hanya chorus yang diputar di bagian akhir film. Lirik di film berbunyi: "Stand up tall, Mrs. Robinson, God in heaven smiles on those who pray." Lama setelah itu Paul Simon dan Art Garfunkel merekam ulang lagu itu dengan menulis lirik yang baru untuk singel.

Menurut artikel majalah "Variety" yang ditulis Peter Bart, 15 Mei 2005, sutradara Mike Nichols sangat menggemari lagu-lagu Simon & Garfunkel saat membuat film. Larry Turman, sang produser, membuat kontrak dengan Paul Simon untuk menulis 3 lagu baru untuk film tersebut. Saat film hampir selesai diedit, Paul Simon baru menulis satu lagu. Nichols memintanya menulis lagi, namun, Paul Simon, yang sedang disibukkan dengan tur konser, mengatakan bahwa ia tidak punya waktu. Ia menyanyikan beberapa kalimat dari lagu yang baru ditulisnya sambil berkata; "Ini bukan untuk film... ini adalah lagu tentang masa lalu  — tentang Ny. Roosevelt dan Joe DiMaggio dan sebagainya." Nichols berkata, "Sekarang adalah tentang Ny. Robinson, bukan Ny. Roosevelt." Dalam sebuah penampilan di acara tv Dick Cavett, Paul Simon menceritakan asal mula bagaimana lagu itu diberi judul "Mrs. Roosevelt," yang lalu dikomentari Cavett: "Hal itu pasti bisa mengubah alur cerita film."

Referensi di verse terakhir mengenai Joe DiMaggio adalah yang paling banyak dibicarakan. Paul Simon yang mengidolakan Mickey Mantle, ditanya sewaktu jeda dalam "The Dick Cavett Show", mengapa Mantle tidak disebutkan dalam lagu tetapi malah menyebut DiMaggio. Paul Simon menjawab, "Ini adalah tentang suku kata, Dick. Ini adalah tentang berapa banyak ketukan."
DiMaggio sendiri mengeluhkan bahwa ia tidak pernah pergi ke mana pun, namun kemudian mengungkapkan keluhannya setelah bertemu secara akrab dengan Paul Simon ketika Paul menjelaskan apa makna lirik tersebut. Dalam op-ed "New York Times" Maret 1999, tak lama setelah DiMaggio tutup usia, Paul Simon menceritakan tentang pertemuan dan menjelaskan bahwa lirik tersebut bermakna penghormatan yang jujur kepada kedudukan heroik DiMaggio yang apa adanya, di kala budaya pop membesar-besarkan dan mengalihkan kita dari cara pandang kita terhadap pahlawan kita. Lebih lanjut ia berkomentar: "Dalam hari-hari transgresi presidensial dan permintaan maaf dan wawancara jam prima tentang masalah seks pribadi, kita bersedih untuk Joe DiMaggio dan berduka atas kehilangan kemuliaan dan martabatnya, rasa pekanya terhadap privasi, kesetiaannya kepada kenangan tentang istrinya dan kekuatan kesunyiannya." Paul Simon kemudian membawakan "Mrs. Robinson" di Yankee Stadium sebagai bentuk penghormatan bagi DiMaggio satu bulan setelah kematiannya.





</doc>
<doc id="960576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960576" title="ISO 3166-2:BO">
ISO 3166-2:BO

ISO 3166-2:BO adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Bolivia.

Saat ini untuk Bolivia, kode ISO 3166-2 yang ditetapkan untuk 9 departemen.

Setiap kode terdiri dari dua bagian, dipisahkan dengan tanda hubung. Bagian pertama adalah BO, kode ISO 3166-1 alpha-2 untuk Bolivia. Bagian kedua terdiri satu huruf, saat ini digunakan dalam plat nomor kendaraan.

Nama sub-bagian tercantum dalam standar ISO 3166-2 yang diterbitkan oleh ISO 3166 Maintenance Agency (ISO 3166/MA).

Nama sub-bagian diurutkan berdasarkan abjad Spanyol tradisional: a-c, ch, d-l, ll, m-n, ñ, o-z.

Perubahan-perubahan berikut telah diumumkan dalam laporan berkala ("newsletter") oleh ISO 3166/MA setelah publikasi ISO 3166-2 pertama kali pada 1998:




</doc>
<doc id="960578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960578" title="Mentha asiatica">
Mentha asiatica

Mentha asiatica adalah tumbuhan yang biasanya diketahui sebagai mint Asia. Tumbuhan ini termasuk ke dalam genus Mentha.


</doc>
<doc id="960585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960585" title="Nahza Soebijakto">
Nahza Soebijakto

Nahza Atriadara Febrita Subijakto () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron seperti Cinta Bersemi di Putih Abu-Abu The Series. Dia memulai karier dalam pemilihan GADIS Sampul pada tahun 2010.

Nahza kini mengambil jurusan hukum di Universitas Trisakti, Jakarta. Padahal, waktu masih duduk di bangku SMAN 71, ia masuk jurusan IPS. Keluarganya pun tidak ada yang memiliki latar belakang hukum.




</doc>
<doc id="960604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960604" title="Sergei Fedorchenko">
Sergei Fedorchenko

Sergei Fedorchenko () adalah seorang mantan pesenam yang bertanding pada ajang Olimpiade Atlanta 1996 and in the Olimpiade Sydney 2000.


</doc>
<doc id="960689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960689" title="Meimi Tamura">
Meimi Tamura

Pada 27 Maret 2004 Meimi tampil di tur konser penyanyi enka,Kiyoshi Hikawa, di Okinawa Convention Center sebagai anggota Dodonpa Kids.

Pada 2009 Meimi tampil di drama musikal yang dibintangi anggota S/mileage Shugo Chara sebagai Yaya Yuuki. Satu panggung dengan anggota S/mileage, Yuuka Maeda, Kanon Fukuda dan Ayaka Wada, membuatnya menjadi penggemar S/mileage, dia pergi ke beberapa konser S/mileage.

Pada 2011 Meimi ikut serta dalam audisi anggota baru S/mileage. Pada tanggal 14 Agustus, dalam konser Hello! Project 2011 Summer ~Nippon no Mirai wa WOW WOW Live~ tour, produser S/mileage Tsunku mengumumkan bahwa Meimi terpilih menjadi salah satu dari lima sub-anggota S/mileage, bersama Kosuga Fuyuka, Rina Katsuta, Kana Nakanishi dan Akari Takeuchi. Pada tanggal 16 Oktober 2011, pada acara peluncuran single baru S/mileage "Tachi-a-girl", Tsunku mengumumkan empat sub-anggota promosi menjadi anggota resmi S/mileage.








</doc>
<doc id="960690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960690" title="Woollim Entertainment">
Woollim Entertainment

Woollim Entertainment adalah label musik Korea dan agensi hiburan yang didirikan tahun 2003 oleh Lee Jung-Yeop.








</doc>
<doc id="960701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960701" title="Langobardi">
Langobardi

Suku Langobardi, Longobard, Langobard atau Lombard, adalah suku Jermanik yang menguasai Kerajaan Langobardi di Italia dari tahun 568 hingga 774.

Sejarawan Langobardi Paul sang Deakon menulis di "Historia Langobardorum" bahwa mereka berasal dari suku kecil yang disebut "Winnili", yang tinggal di Skandivania selatan sebelum bermigrasi ke selatan untuk mencari negeri baru. Pada abad ke-1 mereka merupakan bagian dari Suebi di Jerman barat laut. Kemudian, pada abad ke-5, mereka pindah ke wilayah yang kini disebut Austria di sebelah utara sungai Donau. Di situ mereka mengalahkan suku Herul dan selanjutnya terus menerus berperang dengan suku Gepid. Raja Langobardi Audoin berhasil mengalahkan pemimpin Gepid Thurisind pada tahun 551 atau 552, dan penerusnya Alboin berhasil menghancurkan Gepid dalam Pertempuran Asfeld pada tahun 567.

Setelah kemenangan ini, Alboin memutuskan untuk memimpin rakyatnya ke Italia, yang jumlah penduduknya berkurang drastis akibat peperangan antara Kekaisaran Romawi Timur melawan Kerajaan Ostrogoth. Tentara Lombard dibantu oleh orang Sachsen, Herul, Gepid, Bulgar, Thuringia, dan Ostrogoth, sehingga jatuhnya Italia seolah sudah tak terhindar lagi. Pada akhir tahun 569, mereka telah menguasai semua kota penting di sebelah utara Sungai Po kecuali Pavia yang jatuh pada tahun 572. Pada saat yang sama, mereka menduduki Italia tengah dan selatan. Kerajaan Langobardi lalu didirikan dan dinamai "Regnum Italicum" ("Kerajaan Italia") yang mencapai puncak kejayaannya pada masa kekuasaan Liutprand pada abad ke-8. Pada tahun 774, kerajaan Langobardi ditaklukan oleh raja Frank, Karel yang Agung. Namun, bangsawan Langobardi masih menguasai sebagian wilayah Italia hingga abad ke-11, saat mereka ditaklukan oleh bangsa Norman dan menjadi bagian dari County Sisilia.


</doc>
<doc id="960713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960713" title="Alexander Lee Eusebio">
Alexander Lee Eusebio

Alexander Lee Eusebio (Korean: 알렉산더 리 유세비오), lebih dikenal dengan Alexander (Korean: 알렉산더) atau Xander (lahir 29 Juli 1988), adalah adalah seorang penyanyi setengah-Korea-Cina-Portugis, rapper, host dan entertain. Ia debut sebagai anggota boyband Korea Selatan, U-KISS di bawah label NH Media. Tetapi sekarang, ia melakukan karier solo dengan singel debutnya yang berjudul ""I Just"" di bawah label M Plus Entertainment dan merilis singel digital "I Just".

Sejak meninggalkan U-KISS, Alexander membuat comeback pertamanya melalui pertemuan penggemar swasta, "When Alexander Met You..." diselenggarakan di Hong Kong pada 6 Agustus, 2011 di mana para fans bisa menjadi dekat dan pribadi dengan dia, dan khusus ditampilkan "Bad Girl" (ENG Ver.) untuk pertama kalinya, meyakinkan para penggemarnya bahwa mereka tidak melihat yang terakhir dari dia.

Dia membuat debut solonya pada tanggal 9 Desember 2011 melalui acara showcase yang diadakan di Akasaka Blitz di Tokyo. Ia juga mengadakan showcase di Kuala Lumpur, Malaysia, pada 18 Desember 2011, di mana dia menampilkan lagu dari album barunya "ALEXANDER", serta "That Man", sebuah OST dari drama populer Korea "Secret Garden", dan menampilkan sebuah lagu dalam bahasa Mandarin untuk pertama kalinya, "情非得已", sebuah OST dari drama Taiwan "Meteor Garden". Judul lagu dari singel pertamanya, "I Just" membuat debutnya di #37 pada chart M! Countdown Mnet Japan.





</doc>
<doc id="960760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960760" title="Calliandra">
Calliandra

Calliandra adalah marga sekelompok tumbuhan berbuah polong (legum), dengan anggota sekitar 200 jenis. Wujudnya berupa pohon berukuran sedang dengan bunga tersusun majemuk. Di Indonesia, orang mengenal kaliandra terutama adalah kaliandra bunga merah ("C. calothyrsus") sebagai tanaman penghijauan serta sumber pakan ternak.

Terdapat sekitar 200 jenis di dalam genus ini.


</doc>
<doc id="960774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960774" title="Emanuel De Porras">
Emanuel De Porras

Emanuel De Porras adalah pemain sepak bola Argentina yang sekarang bermain sebagai penyerang untuk

De Porras telah bertanding untuk beberapa klub seperti Ferro Carril Oeste, Huracán, Persija Jakarta, PSIS Semarang dan Jakarta FC.


</doc>
<doc id="960776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960776" title="Sexy Zone">
Sexy Zone

Konferensi pers pembentukan grup ini diumumkan di Imperial Garden Theater, 29 September 2011. Menurut CEO Johnny & Associates Johnny Kitagawa, grup ini diharapkan dapat mewakili "keseksian Michael Jackson". Pemilihan anggota menitikberatkan pada "keseksian seorang laki-laki". Mengenai dipilihnya Marius Yo yang berayahkan orang Jerman, Johnny Kitagawa berkomentar bahwa "grup ini diharapkan dapat bersifat internasional."

Seusai konferensi pers, anggota Sexy Zone diikutsertakan dalam "Teigeki Johnnys Imperial Theatre Special "Kis-My-Ft2 with Johnny's Jr.". Lagu debut mereka "Sexy Zone" juga untuk pertama kalinya dibawakan pada pertunjukan tersebut. Selain bertugas sebagai suporter, lagu "Sexy Zone" dipakai sebagai lagu tema 2011 FIVB Women's World Cup and the 2011 FIVB Men's World Cup.



</doc>
<doc id="960782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960782" title="Respect &amp; Unity For All">
Respect &amp; Unity For All

Respect & Unity For All merupakan album musik keempat karya Bondan Prakoso & Fade 2 Black. Dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya ialah "Tak Terkalahkan", salah satu lagu resmi Euro 2012. Album ini berisi 4 lagu remake dari album sebelumnya. Seperti "Cahaya Sejati" (Remake Cahya Cinta Sejati), "It's Not A GoodBye" (Remake Last But Not Least), "Home" (Remake Feels Like Home) dan lagu "Game Of Life" dari Fade2Black yang di aransemen ulang. Album ini juga menjadi yang terakhir dari Bondan Prakoso & Fade 2 Black.



</doc>
<doc id="960789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960789" title="Bislig">
Bislig

Bislig City adalah kota yang terletak di provinsi Surigao del Sur, Filipina.

Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 102.009 jiwa dan 20.402 tempat tinggal.

Secara administratif Bislig City terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang tersedia di kota ini diantaranya adalah:





Perayaan yang dilaksanakan di kota ini antara lain:



Air terjun Tinuy-an


</doc>
<doc id="960811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960811" title="Aviastar">
Aviastar

PT. Aviastar Mandiri, dioperasikan sebagai Aviastar adalah maskapai penerbangan domestik berjadwal yang berbasis di Jakarta Timur, Jakarta, Indonesia.

Maskapai ini didirikan pada tahun 2003.


Aviastar juga melayani beberapa tujuan domestik di Indonesia yaitu:

Armada Aviastar terdiri dari beberapa pesawat terbang yaitu:




</doc>
<doc id="960833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960833" title="Wang">
Wang




</doc>
<doc id="960916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960916" title="Garissa">
Garissa

Garissa adalah sebuah kota di Provinsi Timur Utara, Kenya. Kota ini merupakan ibu kota dari provinsi tersebut dan Distrik Garissa.

Garissa dibagi menjadi menjadi 6 "ward". Antara lain:


</doc>
<doc id="960919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960919" title="Tiki-taka">
Tiki-taka

Tiki-taka (secara umum dieja tiqui-taca dalam bahasa Spanyol; ) adalah gaya permainan sepak bola yang cirinya adalah umpan-umpan pendek dan pergerakan yang dinamis, memindahkan bola melalui beragam saluran, dan mempertahankan penguasaan bola.

Tiki-taka dikaitkan terutama dengan klub La Liga FC Barcelona (khususnya skuat Josep Guardiola pada tahun 2008-2012), klub Premier League Arsenal FC di bawah Arsène Wenger dan Swansea City A.F.C. di bawah Brendan Rodgers, serta tim nasional Spanyol di bawah manajer Luis Aragonés dan Vicente del Bosque. Menurut banyak pihak, tiki-taka merupakan pengembangan dari taktik totaalvoetbal yang pernah digunakan oleh tim-tim seperti FC Barcelona dan Ajax Amsterdam pada masa lalu.

Penyiar asal Spanyol Andrés Montes secara umum dianggap sebagai orang yang menciptakan dan mempopulerkan istilah "tiki-taka" dalam komentarnya di televisi di saluran LaSexta pada Piala Dunia FIFA 2006, meskipun istilah ini sendiri sudah sering digunakan dalam percakapan sehari-hari dalam sepak bola Spanyol dan mungkin dicetuskan oleh Javier Clemente. Dalam komentar langsungnya pada pertandingan Spanyol melawan Tunisia, Montes menggunakan istilah tiki-taka untuk menggambarkan gaya umpan Spanyol yang presisi dan elegan. Dia menyebutkan, "Estamos tocando tiki-taka tiki-taka." Istilah ini kemungkinan merupakan onomatopoeia, merujuk pada umpan umpan pendek cepat antarpemain atau dapat pula berasal dari mainan "juggling" yang disebut "tiki-taka" di Spanyol.

Meskipun demikian, selama bertahun-tahun, permainan tim nasional Kolombia digambarkan sebagai "toque-toque" oleh banyak komentator di Kolombia, sebuah istilah yang mirip dengan "sentuh-sentuh". Istilah ini dicetuskan oleh William Vinasco ketika Francisco Maturana mengembangkan permainan yang berpusat pada gaya pemain depan Carlos Valderrama yang langsung mengembalikan bola pada sentuhan pertama kepada rekan main mereka yang maju dengan pola triangulasi dan amat bergantung pada permainan pertahanan sisi mati, sebuah gaya yang memberi Kolombia tim tersuksesnya sepanjang sejarah. Valderrama terkenal karena kemampuannya merebut bola dalam tekanan. Istilah ini amat terkenal dan banyak diketahui di kalangan komentator sepak bola sebelum Montes mencetuskan nama versinya sendiri untuk jenis taktik yang sama. Vinasco juga dianggap sebagai pencipta frasa "mucho toque-toque y de aquello nada" ("tak ada yang lain selain banyak sentuhan") ketika tim nasional Kolombia gagal secara spektakuler pada Piala Dunia 1994 setelah sebelumnya memasuki kompetisi dengan tanpa terkelahkan.
Menurut banyak pihak, apa yang menjadi dasar tik-taka merupakan gaya bermain yang dipopulerkan dan diterapkan oleh Johan Cruyff semasa menjadi manajer Barcelona pada tahun 1988 hngga 1996. Gaya ini terus dikembangkan di bawah pelatih asal Belanda lainnya, Louis van Gaal dan Frank Rijkaard dan kemudian diadopsi oleh tim-tim La Liga lainnya seperti Villarreal CF di bawah pelatih Manuel Pellegrini dan Juan Carlos Garrido.

Tradisi tiki-taka Barcelona menghasilan kesuksesan yang lebih besar pada masa manajer Josep Guardiola pada tahun 2008 hingga 2012, dan sistem ini terkenal dengan dihasilkannya generasi pemain yang seringkali bertubuh kecil namun secara teknik amat berbakat, misalnya Xavi Hernandez, Andrés Iniesta, Cesc Fàbregas, dan Lionel Messi; mereka dianggap sebagai pemain dengan sentuhan, visi dan kemampuan umpan yang luar biasa, serta sangat baik dalam menjaga penguasaan bola.

Raphael Honigstein menggambarkan tiki-taka yang dimainkan oleh tim nasional Spanyol pada Piala Dunia FIFA 2010 sebagai "sebuah gaya yang radikal yang berkembang hanya dalam waktu empat tahun," menyusul keputusan Spanyol pada tahun 2006 bahwa "mereka secara fisik tidak cukup kuat dan tangguh untuk mengalahkan lawan, sebagai gantinya mereka ingin berkonsentrasi untuk menguasai bola."

Tiki-taka secara beragam digambarkan sebagai "gaya bermain yang didasarkan pada mencari jalan membuat gol ke gawang lawan melalui umpan-umpan pendek dan pergerakan," sebuah "gaya umpan pendek yang memindahkan bole secara cermat melalui berbagai saluran," dan sebuah "gaya bermain yang mementingkan umpan pendek, kesebaran, dan penguasaan di atas yang lainnya." Gaya ini meliputi pergerakan jelajah dan pergantian posisi antara para gelandang, memindahkan bola dalam pola yang rumit, serta umpan sentuhan satu-dua yang tajam.

Tiki-taka adalah gaya yang "ofensif sekaligus defensif - tim yang memainkan tiki-taka selalu menguasai bola, sehingga tidak perlu adanya pergantian antara bertahan dan menyerang. Sejumlah komentator membandingkan tiki-taka dengan "fisikalitas rute satu" serta dengan umpan-umpan bertempo cepat dalam tim Arsenal tahun 2007-2008 di bawah Arsène Wenger, yang mengandalkan Cesc Fàbregas sebagai satu-satunya saluran antara pertahanan dan penyerangan. Tiki-taka dikaitkan dengan kejelian, kreativitas, dan sentuhan, namun dapat pula dianggap sebagai gaya "ekstrem yang lambat dan tak terarah" yang mengorbankan efektivitas demi keindahan.

Dalam satu wawancara televisi, Xavi Hernandez mengatakan bahwa tika-tika didasarkan pada suatu latihan yang oleh para pemain disebut "el rondo". Dalam latihan ini, satu pemain berada di tengah lapangan dan berusaha untuk memotong umpan dari pemain lain sambil berada dalam lingkaran. Latihan ini, diulang secara rutin, membuat para pemain Barcelona mampu mengumpan dalam jarak pendek secara akurat. Ini disebut juga triangulasi.

Sementara itu, menurut Xabi Alonso:

Tiki-taka dimainkan oleh tim nasional Spanyol dan membuat mereka berhasil memenangkan Piala Eropa UEFA 2008, Piala Dunia FIFA 2010 dan Piala Eropa EUFA 2012. Tiki-taka juga membuat FC Barcelona berhasil meraih enam trofi pada musim 2008-2009, termasuk Trebel Benua, diikuti oleh Piala Super Eropa, Piala Super Spanyol, dan Piala Dunia Antarklub FIFA.

Sid Lowe mengidentifikasi gaya Luis Aragonés yang menggabungkan tiki-taka dengan pragmatisme sebagai faktor kunci dalam keberhasilan Spanyol pada Piala Eropa 2008. Aragonés menggunakan tiki-taka untuk "melindungi pertahanan yang tampak lemah [...], menjaga penguasaan bola dan mendominasi permainan" tanpa membawa gaya ini menjadi "terlalu ekstrem." Tak satupun dari enam gol Spanyol pada turnamen ini yang berasal dari tiki-taka: lima gola berasal dari serangan langsung dan satu gol terjadi akibat bola mati. Bagi Lowe, keberhasilan Spanyol pada Piala Dunia 2010 adalah bukti dari bertemunya dua tradisi dalam sepak bola Spanyol, yaitu gaya "langsung yang agresif dan kuat" yang menghasilkan medali perak pada Olimpiade tahun 1920 di Antwerp dan membuat tim ini memperoleh julukan "La Furia Roja" ("Murka Merah"), serta gaya tiki-taka pada tim Spanyol kontemporer, yang berfokus pada permainan yang mengandalkan kolektivitas, umpan pendek, teknik, dan penguasaan bola.

Menganalisis kemenangan Spanyol atas Jerman di semifinal Piala Dunia 2010, Honigstein menggambarkan gaya tiki-taka tim Spanyol sebagai "versi sepak bola yang paling sulit: permainan umpan yang tapa kompromi, ditambah dengan tekanan yang tinggi dan intens." Bagi Honigstein, tiki-taka adalah "peningkatan yang signifikan dari totaalvoetbal karena tiki-taka lebih mengandalkan pergerakan bola daripada pergantian posisi anterpemain. Tiki-taka memungkinkan Spanyol "menguasai bola sekaligus menguasai lawan."

Tim Barcelona, yang dilatih oleh Pep Guardiola dan mengandalkan tiki-taka, telah menjalani sekurang-kurangnya 52 pertandingan namun tidak pernah mampu mengalahkan Chelsea, sedangkan Lionel Messi tidak pernah mencetak gol ke gawang Chelsea dalam delapan pertandingan Liga Champions Eropa (termasuk tendangan penalti yang gagal pada laga semifinal kedua tahun 2012). Pada semifinal Liga Champions 2009, Chelsea, yang ketika itu dimanajeri oleh Guus Hiddink, menerapkan pertahanan yang rapat dan memaksa para pemain Barcelona melakukan tendangan dari luar area penalti selain juga mengandalkan pemain bertahan José Bosingwa untuk menjaga Lionel Messi. Cara ini ampuh pada laga pertama yang berakhir seri 0-0 di Camp Nou, dan Chelsea menjadi tim tamu pertama yang tidak kebobolan di kandang Barcelona. Akan tetapi, pada laga kedua, dengan adanya keputusan wasit yang kontroversial, beberapa permintaan penalti dari Chlesea tidak digubris, kemudian Andrés Iniesta mencetak gol pada masa tambahan waktu untuk menyamakan kedudukan menjadi 1-1 dan membuat Barcelona melaju ke babak selanjutnya dengan keunggulan gol tandang.

Manajer Chelsea Roberto Di Matteo menerapkan taktik ultradefensif untuk menghadapi tiki-taka saat timnya menghadapi Barcelona di semifinal Liga Champions Eropa 2011–12. Menurut pemain Chelsea, Fernando Torres, berkonsentrasi pada ruang alih-alih berusaha mencuri bola merupakan bagian dari strategi skuatnya dalam menghadapai Barcelona. Memenangkan permainan sayap, seperti Ramires melawan Daniel Alves, memaksa Barcelona mengalirkan serangan mereka ke arah tengah lapangan. Mantan pemain sayap Chelsea, Pat Nevin, mengatakan bahwa menempatkan tiga gelandang disiplin di depan empat pemain bertahan menutup ruang bagi Barcelona, memaksa Lionel Messi untuk mundur ke belakang tengah untuk memperoleh bola. Ketika Messi sedang membawa bola di depan, bolanya direbut oleh pemain Chelsea, Frank Lampard, yang berujung pada gol Chelsea pada laga pertama.

Pada laga kedua, Di Matteo menerapkan formasi 5–4–1 dengan empat fulbek. Walaupun Barcelona memperoleh penguasaan bola sebanyak 73% pada dua laga itu dan melakukan 46 tembakan (11 tembakan tepat), dibandingkan Chelsea yang hanya melakukan 12 tembakan (4 tembakan tepat), mereka hanya mammpu mencetak dua gol karena Chelsea melakukan gaya bertahan sayng amat rapat, yang sering disebut dengan istilah "memarkir bus di depan gawang". Sebaliknya, Frank Lampard dari Chelsea hanya melakukan dua umpan dalam dua laga, dan keduanya berbuah gol. Menurut sejumlah pihak, kelemahan Barcelona adalah ketidakmampuan menguasai bola-bola atas, khususnya melawan Chelsea yang memiliki kemampuan dan kekuatan untuk mengendalikan bola di dalam kotak penalti sendiri, apalagi Guardiola tidak memanfaatkan bek tengah sekaligus kapten tim Carles Puyol untuk maju ke depan gawang lawan. Chelsea memperoleh kemenangan 1–0 pada laga pertama dan hasil seri 2-2 pada laga kedua, yang membuat mereka melaju ke final.

Pada semifinal Liga Champions 2010, para pemain Internazionale, yang dilatih oleh José Mourinho, menyulitkan Barcelona karena mereka mengawal ganda Messi dan menghalangi Xavi menciptakan ritme umpan yang baik. Inter memenangkan laga pertama 3–1 dan kemudian kalah 0–1 untuk kemudian maju ke babak selanjutnya dengan keunggulan agregat.

Portugal telah tiga kali menghadapi Spanyol sejak tim nasional Spanyol disebutkan memainkan tiki-taka, dan filosofi sepak bola tidak banyak berpengaruh pada hasil akhir pertandingan antara keduanya. Pada Piada Dunia 2010, Spanyol menang 1-0 melalui gol sisi mati yang secara keliru disahkan. Pada November 2010 Portugal menang 4-0 dalam sebuah pertandingan pershabatan, yang merupakan kekalahan terbesar Spanyol selama 47 tahun terakhir. Pada semifinal Piala Eropa 2012, setelah tidak ada gol tercipta, Spanyol memenangkan adu penalti untuk kemudian maju ke babak final. Portugal memainkan gaya serangan balik yang dengan cepat menekan lini tengah Spanyol ketika kehilangan penguasaan bola.


</doc>
<doc id="960930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960930" title="Tristan Alif Naufal">
Tristan Alif Naufal

Tristan Alif Naufal () adalah bocah laki-laki asal Indonesia yang menimba ilmu sepak bola di Liverpool FC Internasional Football Academy, Jakarta. Tristan mulai dikenal saat ia menunjukkan kemampuannya mengolah bola di depan mantan pelatih Barcelona, Pep Guardiola saat berkunjung ke Indonesia pada 30 Juni 2012 lalu. Agar bakat Alif berkembang dengan baik, Guardiola menegaskan bakatnya harus kerap diasah. Dengan begitu bukan tidak mungkin jika Alif suatu saat mendapat tawaran kontrak dari Barca. "Dia harus kerap bermain dan berlatih. Entah itu di jalan, di rumah, maupun di sekolah". "Barca mungkin memberikan tawaran kepadanya" komentar Guardiola mengenai Tristan. Dan sekarang, pada tahun 2014 Alif berlatih di Ajax Amsterdam, Belanda.

Tristan Alif Naufal adalah putra dari pasangan Ivan Trianto dengan Irma Lansano asal Bukittinggi, Sumatra Barat. Ia menjadi bahan pembicaraan setelah muncul video berjudul “Tristan Alif Naufal (Indonesia Football Star on The Making)” di Youtube pada 3 Maret 2012. Dalam hitungan seminggu video tersebut sudah ditonton 18 ribu. Video yang menampilkan kemahiran Alif dalam mengolah bola sontak membuat decak kagum masyarakat. Alif terbiasa bermain dengan pemain bertubuh lebih besar. Meski umurnya tujuh tahun, ia bermain untuk tim berumur 10 tahun di SSI Arsenal. Pelatihnya, Fanny Usup, memindahkan Alif ke level yang lebih tinggi karena kemampuanya melebihi teman seumurannya.

Menurut pelatihnya di LFCIFA, Tristan disebut memiliki bakat alami dan juga memiliki kepribadian yang baik. “Tristan adalah anak yang luar biasa. Sikapnya juga demikian. Dia selalu mendengarkan arahan pelatihnya dan selalu mencoba untuk mengeluarkan kemampuan terbaiknya. Namun, kita harus ingat, dia baru berusia tujuh tahun. Sekarang, dia harus belajar bagaimana caranya bermain dalam sebuah tim” ujar Paul Barratt, pelatih senior akademi LFCIFA.

Menurut ibunya, Irma S Lansano, Alif mengidolakan Andik Vermansyah, pemain andalan Persebaya 1927 dan Timnas Indonesia. “Andik kan kecil sama kaya aku,” kata Ibu ALif Irma Lansano, menirukan anaknya. Selain menyukai Andik, Alif juga mengagumi Luis Suarez, penyerang klub Liga Inggris Liverpool. Alif memakai seragam nomor tujuh supaya sama dengan Suarez. “Kalau Suarez main pasti dia nonton bareng,” kata Irma.



</doc>
<doc id="960943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960943" title="CIF">
CIF

Cif adalah merek produk pembersih rumah tangga oleh Unilever; Yang dikenal sebagai Jif di Australia, Selandia Baru, Timur Tengah dan negara Nordik. Cif merupakan produk pembersih dengan penjualan terbesar abrasif di seluruh dunia.

Diluncurkan untuk pertama kalinya di Prancis pada tahun 1969, Cif dihadapkan ke pasaran bubuk penggosok seperti Vim, sebagai pembersih domestik yang kuat dan berbentuk krim. Awalnya produk ini difokuskan pada pembersih krim untuk dapur dan kamar mandi, diluncurkan dengan iklannya yang menggunakan peseluncur es yang terkenal, yang menyoroti bagaimana bubuk penggosok bisa "menggaruk seperti seluncur di atas es".

Pasaran di benua Asia adalah pasaran yang tumbuh paling cepat Cif, dan Indialah yang paling terbesar.

Produk Cif dijual dengan nama Jif, Vim, Viss dan Handy Andy; Tergantung di negara mana produk ini dijual.




</doc>
<doc id="960956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960956" title="Euro (disambiguasi)">
Euro (disambiguasi)



</doc>
<doc id="960970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=960970" title="Preppies">
Preppies

Preppies adalah 1 dari 5 kelompok di game Bully

Derby Harrington memimpin kelompok, dan Bif Taylor adalah pengawalnya. Meskipun terkadang Tad Spencer mengambil alih dalam misi-misi tertentu.
Para Preps adalah kelompok ketiga diatas Nerds dan Bullies tetapi dibawah Greasers dan Jocks. Dengan Menggunakan Gaya tarung Boxing.

Preps sangat rajin dalam berpakaian dan dapat diidentifikasikan memakai rompi dan sweater di musim dingin. Kata "Aquaberry" berasal dari toko di Inggris yaitu Aquascutum dan Burberry

Preps semuanya kaya, dan memandang rendah siapa pun yang di bawah kelas mereka, Derby bertunagan dengan Pinky meskipun sebenarnya bahwa mereka adalah sepupu. Preps selalu berada di Harrington House, Pantai, Perpustakaan, dan di Old Bulworth Vale meskipun kadang-kadang mereka suka terlihat di Bengkel Auto Shop.
Preps adalah musuh besar dari kelompok Greasers

Para preppies tidak ditampilkan Chapter 2, di mana mereka berteman dengan Jimmy Hopkins setelah ia memenangkan turnamen tinju, dan dalam proses memperoleh rumah pantai. Pinky Gauthier berperan khusus untuk Jimmy setelah bangkit oleh Derby. Bagaimanapun, Gary Smith meyakinkan mereka bahwa Jimmy telah membuat komentar tentang keluarga Tad dan Preps Berbalik ke Jimmy dan mencuri trofi sepedanya, yang ia dapatkan kembali dari mereka dengan beberapa bantuan dari Ricky Pucino. Mereka terus dalam kampanye melawan dia, tetapi menemukan diri mereka dikalahkan oleh nya dalam tantangan tinju diikuti oleh perkelahian antara Jimmy dan Derby.

Para preppies kemudian membantu Jimmy dalam perjuangannya melawan Greasers. Para preppies tetap di sisi Jimmy sampai Gary meyakinkan mereka (dan geng sekolah lain, kecuali Bullies) untuk memberontak melawan Jimmy. Mereka terus tidak menyukai Jimmy, bahkan setelah dia membantu mereka menemukan orang yang mencuri trofi mereka, tetapi kemudian menjadi sekutu Jimmy lagi setelah ia mengalahkan Derby dalam perkelahian.

Semua preppies kaya dan, dengan pengecualian Bryce, kebanyakan dari mereka adalah Uang Keturunan Mereka juga sombong, melihat ke bawah pada orang di bawah kelas mereka, dan memiliki persaingan dengan Greasers untuk alasan ini. Dalam upaya untuk menunjukkan superioritas mereka, banyak dari mereka, selain dari Bif, Parker dan Pinky, berbicara dengan aksen trans-Atlantik atau (dalam kasus Tad dan Chad) aksen Inggris kelas atas faux. Seorang lelucon sepanjang permainan adalah bahwa mereka anakan dengan beberapa cacat tersembunyi sebagai hasil dari ini. Misalnya Derby Harrington yang bertunangan dengan Pinky meskipun pada kenyataannya mereka adalah sepupu. Mereka berkumpul di Harrington House di kampus sekolah, dan sebagian dapat ditemukan di Perpustakaan. Seorang Prep seoran jarang dapat ditemukan di Toko Otomotif tagging komentar kasar tentang Greasers, orang yang akan menyerang jika mereka melihat Prep di wilayah mereka. Di luar kampus mereka dapat ditemukan di sekitar Old Bullworth Vale, dan pada Boxing club serta Seorang anggota di New Coventry Melempari Telur Ke Bangunan.

"Dibutuhkan lebih dari kemenangan untuk menjadi juara! yaitu perkembangan, nepotisme, dan kesombongan". - Derby
Derby adalah ketua kelompok dari kelompok Preppies. Derby berambut pirang dan alis tebal bewarna hitam. Dia sedikit lebih pendek dari teman-temannya dan pengawal Bif.

Derby menjadi Murid ke 5 Terkuat di Bully.
Derby, yang diucapkan "Darby" seperti kota Inggris, adalah yang paling 'darah biru' dari seluruh Anggota Preppies. Keluarganya adalah salah satu penyumbang utama sekolah dan rumah persaudaraan Preppies bahkan bernama "Harrington House". Meskipun tidak banyak yang diketahui tentang kehidupan keluarganya, dapat ditarik kesimpulan bahwa mereka terlibat dalam bisnis minyak. Billboard untuk "Harrington Oil" dapat dilihat di Karnaval go-kart track. Para Harringtons mungkin juga memiliki saham di Aquaberry, sweater merek Aquaberry dapat diterima oleh kode berpakaian Academy Bullworth, dan Derby dapat dilihat pada poster di toko outlet Aquaberry, pemodelan pakaian. Dia tampaknya seorang Republikan, saat ia menghina Bif dengan menyebutnya "Demokrat Menjijikan".

Derby sombong, tinggi hati dan kejam bahkan untuk ukuran Preppy. Dia memaki Bif setelah ia kalah pertandingan tinju melawan Jimmy. Dia juga seorang Ahli Manipulatori, namun, tidak seperti Gary ia tidak memiliki kepentingan dalam menjalankan sekolah. Sedangkan tokoh Preppies lain ternyata mulai menyukai Jimmy, Derby tidak pernah kehilangan cara menghina-Nya, juga tidak pernah memperlakukan Jimmy dengan hormat kecuali terancam atau dipaksa. Meskipun bertunangan dengan sepupunya, Pinky, ia tidak-menunjukkan berkencan dengannya. Derby ternyata telah berselingkuh dengan pengasuh di masa lalunya, tetapi tertangkap dan dipukuli untuk itu oleh ayahnya.

Dari semua preppies, Derby tampaknya yang paling bangga dengan kekayaan keluarganya, mungkin ke titik egomania (jika ia kehilangan berkelahi, ia menyatakan hasilnya akan imbang), dan menggunakan uang untuk menyelesaikan semuanya. Sebagian besar makian melibatkan merendahkan status ekonomis lawannya. Ketika mengejar seseorang, ia mengingatkan lawannya bahwa ia dapat "menyewa orang untuk berburu " dan ketika kehabisan napas, ia mengklaim bahwa ia hanya bisa menyewa seseorang untuk mengalahkan lawannya untuknya.

Menurut Justin, Derby mengaku sahabatnya.

"Mengapung seperti kupu-kupu, menyengat seperti a.! Oh aku harus datang dengan sesuatu yang baru" - Bif
Bif bertubuh tinggi, dan berotot, bermata hijau, dan berambut merah. Bif mengenakan rompi Aquaberry tanpa dasi, celana panjang abu-abu dan sepatu putih.

Bif adalah juara tinju dari Old Bullworth Vale tinju klub, dan ia sangat bangga dengan status juara nya. Meskipun Bif tidak dapat bergulat dan Jimmy tidak bisa memberinya swirlie, salah satu dialognya direkam untuk tindakan menunjukkan bahwa ia digunakan untuk menjadi jauh lebih kecil dan sering diganggu tetapi terfokus pada tinju dan fisiknya sebagai cara melarikan diri pelecehan. Bif biasanya ditemukan (dalam misi dan cutscenes) di samping Derby sebagai pengawal atau tangan kanan. Menurut Dr Bambillo, Bif adalah, atau setidaknya berada pada titik tertentu, menjalani pengobatan.
Dia adalah rival dari ketua Greaser Johnny Vincent. Ia menjadi Murid Terkuat ke 7 Di Bully.

Dia memiliki dendam terhadap pemimpin Greaser Johnny Vincent dan sering berbicara tentang mengalahkan dia. Karena kemampuan tinju, menjadi salah satu dari beberapa karakter yang secara konsisten dapat menghindari serangan Jimmy, Bif adalah karakter terkuat ke 2 yang bebas berkeliaran, membuatnya sangat sulit untuk melawan. Bif dapat bertahan sendiri melawan Russell Northrop, tetapi biasanya kalah. Seperti didengar dari dialog, ayahnya adalah seorang pengacara, dan menyumbangkan uang untuk membangun perpustakaan akademi. Ini ironis karena kenyataan dia biasanya terlihat intimidasi Nerds (terutama Algernon Papadopoulos).

"Saya pikir, saya akan meninggalkan akademi, dan langsung terjun ke bisnis ayah saya". - Bryce

Bryce berambut coklat, mempunyai mata dengan warna merah muda, dan memakai rompi Aquaberry yang standar. Bryce memakai jam Aquaberry yang tembaga. Dan akan sering terlihat di sasana tinju, sedang memukul samsak.

Bryce beda dengan Preps yang lain, karena dia satu-satunya Preps yang miskin, karena ayahnya bangkrut.
Ayah Bryce ternyata broker untuk semua bisnis 'ayah' para Preps, menurut dialog. Namun, keluarga Bryce mengenai masa sulit, dengan ayahnya membuang-buang warisannya pada "perjudian, minuman keras dan perempuan". Bryce mengeluh bahwa itu adalah satu-satunya keluarga di golf dan Klub kapal pesiar tanpa kapal pesiar, ia juga dapat didengar menyatakan bahwa dia bekerja di klub untuk membayar sekolah. Dia mengklaim bahwa orang tuanya telah melindungi dirinya dari kenyataan di sebagian besar masa kecilnya.

Bryce menganggap dirinya mesin perang, berulang kali mengacu pada berbagai bentuk pertempuran yang dia tahu. Dia mengaku menjadi murid Shaolin dan bahwa dia tahu Thai Kickboxing (Muay Thai), Tinju dan Jujitsu Brasil, meskipun ia tidak pernah terlihat menggunakan gaya bertarung selain tinju standar. Dia secara teratur dapat dilihat berlatih di Boxing Club.

"Suka sepatu saya? terbuat dari kulit anjing asli". - Chad

Chad berkulit hitam dan mempunyai bekas luka kecil di pipinya. Dia memakai rompi Aquaberry, dan dasi. Dia juga memakai gelang emas. Tangan kanannya selalu dibungkus perban. Ayahnya adalah konglomerat. Dia juga memiliki anjing bernama Chester.

Seperti preppies lainnya, Chad sombong dengan rasa mementingkan diri sendiri untuk pergi dengan sifat kejam nya. Ia tampaknya diam-diam tidak aman tentang penampilan fisiknya dan komentar bahwa ia telah memiliki nosejob dan karena itu dia ingin memulai steroid tetapi ayahnya tidak akan mengizinkannya. Dia bisa menjadi cengeng pada waktu dan sering terlalu-dramatis, seperti mengeluh tentang bagaimana ayahnya tidak akan menyuap guru biologi nya untuk A. sifat penebusan utamanya adalah bahwa dia sangat menyukai anjingnya Chester, secara fisik dan akan membela Nya dari siswa lain. Dia juga tidak mau mencuri uang dari ayahnya untuk membeli Lola hadiah. Beberapa baris dialog menunjukkan bahwa ia juga seorang pecinta lingkungan, meskipun ini hanya mungkin merupakan alasan tambahan untuk memicu permusuhan antara dirinya dan Greasers.

Chad mengambil pelajaran flute, digunakan untuk menjalankan melacak dan merupakan bagian dari klub glee, tetapi berhenti baik keduanya. Dia juga mengklaim mengetahui Jiu Jitsu-. Ayahnya memiliki sebuah konglomerat besar.

"Aku benar-benar mulai menyukai Lola. Ayah terlalu buruk, tidak akan pernah menyukainya". - Gord

Gord bertubuh agak kecil, dan berambut coklat. Dia memakai rompi Aquaberry dengan lengan dilipat. Dia adalah satu-satunya Preps yang suka sesama jenis (Homo). Ayahnya adalah pengacara.

Gord memiliki dua hal utama dia bicara tentang - pakaian dan orang-orang miskin. Dia memiliki rasa untuk pakaian mahal, terutama label Aquaberry, dan keinginan bahwa ayahnya akan membelikan saham di perusahaan. Dia mengklaim bahwa Derby menyebutnya murid yang terbaik berpakaian di sekolah dan merenungkan apakah pujian itu asli sebelum memutuskan itu. Ketika ia bertarung ia memperingatkan lawan-lawannya tidak merusak pakaian, dan jika ia kalah berkelahi dia mengerang tentang pakaiannya semakin rusak dan kotor.

Dia kebanyakan berbagi penghinaan serupa bagi orang-orang miskin, kelas buruh dan kemiskinan yang Preps lain lakukan, tetapi ia tampaknya agak terobsesi dengan mereka. Sebagian besar makian terhadap orang lain berhubungan dengan status sosial dan kekayaan, seperti memanggil orang-orang "Sampah Miskin" dan mengklaim bahwa ayahnya memiliki mereka. Dia bahkan tidak suka memikirkan suara masyarakat miskin, dan ia mengklaim bahwa bom bau berbau seperti orang miskin. Namun, ia merasa bahwa orang miskin lebih menyenangkan karena mereka "lebih nyata". Komentarnya tentang Lola, dan Jimmy jika ia menciumnya, membuatnya terdengar seperti dia menganggap kelas bawah suatu bentuk buah terlarang.

Gord sebagian besar berbicara dengan aksen trans-Atlantik, tetapi kadang-kadang ia berbicara dalam aksen Amerika. Hal ini mungkin menunjukkan bahwa dia, seperti Tad, memiliki pretensi faux-Inggris. Ayahnya adalah seorang pengacara, dirinya sedang belajar menuju sekolah hukum, dan berbicara tentang bekerja di perusahaan ayahnya selama musim panas. Ia juga mengklaim bahwa ayahnya memiliki delapan hotel. Gord adalah "Homo".

"Saya tidak melihat mengapa Derby tidak ingin berteman dengan Atlet. Itu akan menjadi persatuan yang sempurna". - Justin

Justin bertubuh sedang dengan rambut pirang disisir ke kiri. Dia memakai seragam Aquaberry, dan memakai arloji emas. pakaian tinjunya adalah biru bertrim putih.

Justin memiliki minat dalam olahraga, menjadi petinju, bermain di tim dodgeball preppies, dan menjadi perenang yang baik. Dia menantang Jimmy mengalahkan rekor waktunya di kolam untuk melakukan tugas. Justin sangat antusias bergabung dengan tim olahraga dan bertanya-tanya apakah pemimpin Jock Ted ingin teman seorang Prep, ia juga ingin membentuk aliansi dengan Jock dan tidak mengerti mengapa Derby menentangnya.

Disamping menjadi bagus di olahraga, Justin sepertinya berminat melemparkan telur pada orang-orang. Dia mengaku telah memukul Greaser di belakang kepala, yang menyatakan itu "sempurna". Ketika pertempuran, Justin membuat permainan kata terkait telur, seperti "kuning ini retak diatas saya" dan "kau tampak sedikit acak". Penghinaan-Nya pilihan adalah "prajurit infanteri". sifat kepribadian yang lain adalah bahwa ia tampaknya menjadi sedikit pengecut, karena selama perkelahian bisa ada sedikit bekas ketakutan dalam suaranya ketika mengejek, dan ketika dipukuli dia akan memberitahu penyerangnya untuk "memilih pada seseorang ukurannya dirinya sendiri "atau bahwa ia akan membayar penyerang ini tidak memukulinya.

"Saya tidak melihat apa yang salah dengan membeli teman. Maksudku, aku punya uang!" - Parker

Parker berbadan sedang, dan berambut hitam disisir ke kanan. Dia memakai rompi Aquaberry yang khas, dan celana panjang abu-abu. Pakaian tinjunya adalah merah marun bertrim kuning.Dia tidak berbicara Menggunakan dengan aksen Inggris-Faux bersama Bif dan Pinky.

Meskipun preppie seorang, Parker tampaknya menjadi orang yang relatif baik. Dia pernah memberikan Pengembara setempat satu dollar, dan masih merenung memikirkan mengapa ia melakukan itu. Dia akan memuji lawan tim dodgeball jika mereka mengalahkan timnya, dan ia bahkan khawatir tentang kecenderungannya untuk menyukai orang-orang daripada memandang rendah mereka. Dia melakukan penyerangan orang yang dalam performa buruk dengan preppies, tetapi menyerang adalah "Hanya lari!". Setelah situasi di mana Jimmy memimpin gord ke dalam perangkap yang diterapkan oleh Johnny Vincent dan Greasers, Parker tampaknya benar-benar kecewa dengan dia, daripada kesal dan menghina seperti Derby lakukan.

Terlepas dari semua ini, Parker tidak sedikit muncul untuk percaya bahwa menjadi kaya hak dia. Untuk alasan ini ia bertanya-tanya mengapa ia tidak bisa membeli teman. Dia juga sama tidak kompeten dengan gadis-gadis, ia ingin pacar tetapi tampaknya tidak memahami bagaimana perempuan bekerja, dan tidak punya keberuntungan dengan mereka.

Dia memiliki saudara perempuan.

"Aku adalah seorang PUTRI! dan aku membutuhkan orang untuk melakukan hal-hal untuk SAYA!! Jadi, cepatlah aku ingin menjadi yang PERTAMA!!!!!!" - Pinky

Pinky berambut coklat dan dipotong agak pendek. Dia memakai rompi Aquaberry, rok dan sepatu coklat. Pinky adalah satu-satunya anggota perempuan di kelompok Preps. Dia bertunangan dengan sepupunya sendiri, Derby.

Pinky sangat menarik, tetapi sangat manja. Dia melihat dirinya sebagai seorang putri, dan menuntut untuk diperlakukan seperti nomor satu. Dia adalah satu-satunya gadis di preppies, dan seperti Preps lainnya, dia bermusuhan dan merendahkan orang-orang dia anggap berada di bawah kelas sosialnya. Tidak seperti yang lain, bagaimanapun, dia memiliki daya tarik ringan dengan kehidupan mereka yang kurang mampu. Dia merasa bahwa mereka lebih "nyata", dan dia mengeluh bahwa dia tidak diperbolehkan untuk bersosialisasi dengan orang luar braket pajak ayahnya. Dia akan berkencan anak laki-laki dari kelas sosial yang lebih rendah, dan juga menyumbangkan pakaian lama kepada orang yang kurang beruntung.

Pinky adalah sepupu dari pemimpin preppies Derby Harrington, dan bertunangan dengan dia, karena itu tradisi di kalangan preppies, dan keluarga mereka mendukungnya. Dia juga mengatakan keluarganya dipraktikkan pernikahan persaudaraan sedarah sampai itu dibuat ilegal dan bahwa dia memiliki seorang bibi dengan empat jempol. Namun, dia dibuang Derby setelah ia berusia tiga menit terlambat untuk kencan. Dia anak perempuan ayah, tetapi dia tidak suka ibu tirinya yang enam tahun lebih tua dari dia dan sangat mengisyaratkan menjadi istri Lemari.

Pinky hates and is enemies with Lola due to the Preppie rivalry and Greasers. They're instantly hostile towards each other when they cross paths. Greaser boys sometimes flirt with her on neutral ground, but they'll insult her if she wanders into the Auto Repair Shop. She's on the Cheerleading Squad. Pinky also has a few admirers; Constantinos has a crush on her, but she has no interest in him, and graffiti reading "PINKY CALL ME!" can be seen on the Chem-O plant in Blue Skies Industrial Park, and on the wall inside the Girls' Dorm during Complete Mayhem.

"Seluruh sekolah ini hanya seperti versi raksasa ayahku!"
- Tad
Tad berpakaian rompi Aquaberry standar dan celana coklat. Berambut coklat bergaya.

Tad adalah salah satu preppies terkaya, sangat mungkin hanya di belakang Harringtons saja. Kekayaan keluarganya rupanya berasal dari Spencer Shipping, perusahaan pelayaran milik ayahnya yang berjalan dari Blue Skies Industrial Park. Estate mereka berada di tengah-tengah Old Bullworth Vale, dan cukup besar bahwa garasi mereka memiliki alamat sendiri.

Bahkan dengan standar Preppy, Tad sangat fokus pada status sosial nya. Dia bercita-cita untuk mengambil kepemimpinan kelompok Preppy dari Derby, mencoba untuk menghasut masalah antara Derby dan Bif dan menggali kotoran pada nama Derby. Dalam dialog berkeliaran bebas, ia menyatakan bahwa ayahnya akan marah "jika tahun ini berakhir tanpa [dia] di atas", ini menunjukkan bahwa ayahnya mendorong Tad agak ke mengambil alih kelompok tersebut. Dia juga memiliki dendam khusus terhadap Peanut Anggota Greaser, dan alur terhadapnya.

Tad juga terganggu oleh kehidupan rumah dan keluarga, terutama ayahnya yang sombong dan kasar . Dia memiliki hubungan cinta-benci dengan ayahnya, keduanya ingin membuat dia bangga dan untuk membayar kembali untuk pelecehan dan perlakuan yang buruk. Ia kadang-kadang bergumam tentang orang tuanya dan masalah domestik mereka lirih. Dia juga malu bahwa ayahnya adalah seorang usaha sendiri daripada orang kaya lama, dan ia menempatkan pada tuntutan faux-Inggris untuk menutupi rasa tidak aman ini. Hal ini juga tersirat bahwa pelecehan dan harapan yang diberikan kepadanya oleh ayahnya telah mengambil tol itu pada harga dirinya, dengan satu baris dialog nya menyebutkan bahwa ia berpikir ia terlalu berharga untuk mengklaim posisi kekuasaan di sekolah.

Meskipun Tad bukan satu-satunya preppie yang mengisyaratkan akan anakan, dia memang memiliki kaki berselaput pada satu kaki. Dia juga memiliki saudara yang tidak memiliki dagu dan terdaftar di Happy Volt Asylum Psychiatric. Ayah jelas dinyatakan menjadi kasar kepada Tad dan ibunya - Tad sendiri mengklaim bahwa ayahnya mengajarinya arti rasa sakit. Beberapa baris dialog Tad termasuk meminta maaf kepada ayahnya ketika secara fisik diganggu atau dipukuli ("Maaf, Ayah!") Dan ancaman mengenai pertempuran kehebatan ayahnya ("Saya belajar gerakan ini dari ayahku!" dan "Saya akan memukul Anda seperti ayahku memukul saya! ")

 Constantinus Brakus Ivan Alexander Gordon Wakefield Karen Johnson Lance Jackson Melody Adams Pedro De La Hoya Sheldon Thompson Trevor Moore

</doc>
<doc id="961043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961043" title="The Best of Della Reese">
The Best of Della Reese



</doc>
<doc id="961084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961084" title="Selamanya">
Selamanya



</doc>
<doc id="961140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961140" title="NYC (grup musik)">
NYC (grup musik)

NYC adalah grup idola Jepang dari Johnny & Associates. Grup ini dibentuk pada tahun 2010. Anggotanya terdiri dari tiga remaja putra: Yuma Nakayama dari Johnny's Jr., Ryosuke Yamada dan Yuuri Chinen dari Hey! Say! JUMP.

Penamaan grup ini dilakukan oleh CEO Johnny & Associates Johnny Kitagawa. NYC berasal dari inisial nama keluarga ketiga anggotanya yang sama dengan singkatan untuk New York City. Meskipun menjadi anggota NYC, Yamada dan Chinen tetap aktif di Hey! Say! JUMP.

Sebelumnya, NYC bernamakan NYC Boys yang beranggotakan 7 orang remaja putra gabungan dari Yuma Nakayama w/B.I.Shadow dan 2 anggota Hey! Say! JUMP. Grup ini pada awalnya direncanakan sebagai unit masa terbatas untuk mendukung kejuaraan bola voli dunia yang diadakan di Jepang pada tahun 2009. Untuk itu, mereka merilis single pertama mereka Akuma na Koi/NYC. Akuma na Koi dinyanyikan oleh Yuma Nakayama w/B.I.Shadow sebagai lagu tema drama Koishite Akuma sementara NYC dinyanyikan oleh NYC Boys untuk mendukung kejuaraan bola voli dunia 2009.

Pada awal tahun 2010, grup ini tidak dibubarkan dan justru merilis single kedua mereka Yuuki 100% tanpa B.I.Shadow / Boys, sehingga grup ini menjadi beranggotakan 3 orang.



</doc>
<doc id="961155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961155" title="Daftar sekolah menengah atas di Bengkulu">
Daftar sekolah menengah atas di Bengkulu

Berikut adalah Daftar Sekolah Menengah Atas Negeri di Bengkulu diurutkan berdasarkan masing-masing kabupaten dan kota sebagai berikut:
<onlyinclude>
</onlyinclude>

Daftar sekolah menengah atas negeri di Bengkulu di bawah ini merupakan daftar sekolah yang dikelola oleh Dinas Pendidikan provinsi Bengkulu dan dikelompokkan berdasarkan wilayah administrasi kota/kabupaten yang terdapat di provinsi Bengkulu


</doc>
<doc id="961159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961159" title="Kleonai (Argolis)">
Kleonai (Argolis)

Kleonae atau Kleonæ dan Kleonai adalah sebuah kota kuno di Argolis, sekarang di prefektur Korinthos, Yunani. Sekarang, wilayah ini bernama Archaies Kleones Corinthias atau Αρχαίες Κλεωνές Κορινθίας. Αρχαίες Κλεωνές letaknya beberapa km barat laut, antara Korinthos dan Nemea.


</doc>
<doc id="961163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961163" title="Aozora Kataomoi">
Aozora Kataomoi

Singel ini adalah singel pertama SKE48 dengan label Crown Gold, dirilis lebih dari 7 bulan setelah singel perdana "Tsuyoki Mono yo". Sejak singel ini, SKE48 memperkenalkan sistem "senbatsu", hanya anggota terpilih saja yang diajak ikut serta dalam rekaman.

Sebelum CD singel ini dirilis, lagu unggulan "Aozora Kataomoi" sudah lebih dulu dijual sebagai nada dering chaku-uta di situs RecoChoku mulai 3 Maret 2010. Sehari sebelumnya, lagu sisi B, "Bungee Sengen" juga dirilis sebagai chaku-uta di DAM Uta.

Edisi terbatas cetakan pertama dilengkapi bonus dua foto anggota "senbatsu" lagu utama dan anggota "senbatsu" lagu sisi B yang dimasukkan secara acak.

Pengambilan gambar video musik "Aozora Kataomoi" dilakukan di atas panggung di atap gedung APA Hotel & Resort Tokyo Bay Makuhari (ketinggian 190 m). Lokasi "Bungee Sengen" di Minamichita Green Valley, Prefektur Aichi.

Gambar sampul depan: 7 anggota "senbatsu" "Aozora Kataomoi"

Gambar sampul belakang: 10 anggota terdepan Team B.L.T.

CD
DVD

Bonus (edisi terbatas cetakan pertama)

Gambar sampul depan: 7 anggota "senbatsu" "Aozora Kataomoi"

Gambar sampul belakang: 10 anggota terdepan Tim B.L.T.

CD

Singel ini diikuti oleh semua anggota SKE48


Nama anggota terdepan ditulis dengan huruf tebal



</doc>
<doc id="961171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961171" title="Tsuyoki Mono yo">
Tsuyoki Mono yo

Lokasi pengambilan gambar video musik "Tsuyoki Mono yo" dilakukan di hanggar kargo Bandar Udara Internasional Centrair Chubu.

Sebelum CD singel ini dirilis, lagu unggulan "Tsuyoki Mono yo" sudah lebih dulu dijual sebagai nada dering chaku-uta dan "chaku uta full TV size" di situs RecoChoku mulai 5 Juli 2009.

DVD

Bonus:

DVD

Bonus:




</doc>
<doc id="961199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961199" title="Takur tohtor">
Takur tohtor

Burung Takur Tohtor ("Megalaima armillaris") adalah species burung takur ("Megalaima") yang endemik Indonesia.

Tubuh berukuran sedang (20 cm).Seluruh bulu hijau. Garis kuning-jingga melintang di dada. Dahi kuning-jingga. Mahkota bagian belakang biru. Kadang garis pada dada mengecil menjadi dua bercak bulat.Iris berwarna coklat, paruh hitam dan bagian kaki berwarna biru. Burunung ini sering berbaur dengan burung lain pada pohon buah-buahan. Makanan Burung Takur Tohtor adalah buah-buahan, Ficus, biji-bijian, serangga. Sarang berupa lapisan serpihan kayu, pada lubang di pohon tinggi. Telur berwarna putih dengan jumlah 2 butir. Burung Takur Tohtor berkembangbiak pada bulan April, Mei, Desember.

Hutan primer, tepi hutan. Tersebar sampai ketinggian 2.500 mdpl di Jawa, Bali.



</doc>
<doc id="961204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961204" title="Mukomuko, Mukomuko">
Mukomuko, Mukomuko

Muko-Muko adalah kota kecil yang terletak di pantai barat pulau Sumatra. Kota ini adalah ibu kota sekaligus sebagai bandar paling ramai di Kabupaten Mukomuko, Provinsi Bengkulu, Indonesia. Kota kecil ini sekarang telah berbenah diri menjadi salah satu kota yang paling penting di provinsi Bengkulu.
Fasilitas yang ada yaitu:


</doc>
<doc id="961262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961262" title="Skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2000">
Skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2000

Skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2000 adalah daftar skuat masing masing peserta yang mengikuti putaran final pada Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2000 di Belgia-Belanda. Kejuaraan dimulai pada 10 Juni hingga 2 Juli 2000. Usia, penampilan dan klub adalah saat pembukaan kejuaraan dilaksanakan (10 Juni 2000).

Pelatih kepala: Kevin Keegan

Pelatih kepala: Erich Ribbeck

Pelatih kepala: Humberto Coelho

Pelatih kepala: Imre Jenei

Pelatih kepala: Robert Waseige

Pelatih kepala: Dino Zoff

Pelatih kepala: Lars Lagerbäck dan Tommy Söderberg

Pelatih kepala: Mustafa Denizli

Pelatih kepala: Nils Johan Semb

Pelatih kepala: Srečko Katanec

Pelatih kepala: José Antonio Camacho

Pelatih kepala: Vujadin Boškov

Pelatih kepala: Jozef Chovanec

Pelatih kepala: Bo Johansson

Pelatih kepala: Roger Lemerre

Pelatih kepala: Frank Rijkaard



</doc>
<doc id="961265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961265" title="Skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1996">
Skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1996

Skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1996 adalah daftar skuat masing masing peserta yang mengikuti putaran final pada Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1996 di Inggris. Kejuaraan dimulai pada 8 Juni hingga 30 Juni 1996. Usia, penampilan dan klub adalah saat pembukaan kejuaraan dilaksanakan (8 Juni 1996).

Pelatih kepala: Terry Venables

Pelatih kepala: Guus Hiddink

Pelatih kepala: Craig Brown

Pelatih kepala: Artur Jorge

Pelatih kepala: Aimé Jacquet

Pelatih kepala: Javier Clemente

Pelatih kepala: Dimitar Penev

Pelatih kepala: Anghel Iordănescu

Pelatih kepala: Berti Vogts

Catatan: Jerman diizinkan untuk memanggil seorang pemain, jens Todt, untuk pertandingan final karena mengalami krisis pemain akibat cedera.

Pelatih kepala: Dušan Uhrin

Pelatih kepala: Arrigo Sacchi

Pelatih kepala: Oleg Romantsev

Pelatih kepala: António Oliveira

Pelatih kepala: Miroslav Blažević

Pelatih kepala: Richard Møller-Nielsen

Pelatih kepala: Fatih Terim



</doc>
<doc id="961272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961272" title="Pusat Bisnis Internasional Moskwa">
Pusat Bisnis Internasional Moskwa

Pusat Bisnis Internasional Moskwa (, "Moskovskiy Mezhdunarodniy Delovoy Tsentr"; ММДЦ, "MMDTs"), juga disebut sebagai Moskwa-Siti (), adalah distrik komersial dari pusat kota Moskwa, Rusia. Terletak di dekat Jalan Lingkar Ketiga di Distrik Presnensky dari Moskwa barat, daerah pusat bisnis internasional saat ini sedang dalam pembangunan.

Pusat Bisnis Internasional Moskwa diharapkan menjadi zona pertama di Rusia untuk menggabungkan kegiatan usaha, hiburan dan ruang hidup dalam satu pengembangan tunggal. Pemerintah Moskwa pertama kali disusun proyek pada tahun 1992. Diperkirakan akan ada 250.000 - 300.000 orang bekerja, tinggal, atau mengunjungi kompleks pada waktu tertentu.

Konstruksi Pusat Bisnis Internasional Moskwa berlangsung pada tanggul Presnenskaya dari Sungai Moskwa sekitar barat dari Lapangan Merah, dan timur dari Jalan Lingkar Ketiga. Proyek ini menempati daerah 60 hektare, wilayah yang dipilih menjadi satu-satunya kawasan di pusat kota Moskwa yang dapat menampung proyek semacam itu. Sebelum konstruksi dimulai, daerah mewakili sebuah tambang batu lama di mana sebagian besar kompleks industri dan bangunan pabrik lama yang telah ditutup atau ditinggalkan. Total biaya proyek ini diperkirakan sebesar $12 miliar.



</doc>
<doc id="961273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961273" title="Skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1992">
Skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1992

Skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1992 adalah daftar skuat masing masing peserta yang mengikuti putaran final pada Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1992 di Swedia. Kejuaraan dimulai pada 10 Juni hingga 26 Juni 1992. Usia, penampilan dan klub adalah saat pembukaan kejuaraan dilaksanakan (10 Juni 1992).

Setiap tim wajib menyerahkan daftar 20 pemainnya paling lambat 31 Mei 1992. Kecuali yang diberi waktu hingga 4 Juni, karena baru diundang untuk menggantikan pada tanggal 30 Juni 1992.

Pelatih kepala: Tommy Svensson

Pelatih kepala: Richard Møller-Nielsen

Pelatih kepala: Michel Platini

Pelatih kepala: Graham Taylor

Pelatih kepala: Rinus Michels

Pelatih kepala: Berti Vogts

Pelatih kepala: Andy Roxburgh

Pelatih kepala: Anatoliy Byshovets



</doc>
<doc id="961284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961284" title="Skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1988">
Skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1988

Skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1988 adalah daftar skuat masing masing peserta yang mengikuti putaran final pada Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1988 di Jerman Barat. Kejuaraan dimulai pada 10 Juni hingga 25 Juni 1988. Usia, penampilan dan klub adalah saat pembukaan kejuaraan dilaksanakan (10 Juni 1988).

Pelatih kepala: Sepp Piontek

Pelatih kepala: Bobby Robson

Pelatih kepala: Azeglio Vicini

Pelatih kepala: Jack Charlton

Pelatih kepala: Rinus Michels

Pelatih kepala: Valeri Lobanovsky

Pelatih kepala: Miguel Muñoz

Pelatih kepala: Franz Beckenbauer



</doc>
<doc id="961287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961287" title="Skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1984">
Skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1984

Skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1984 adalah daftar skuat masing masing peserta yang mengikuti putaran final pada Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1984 di Prancis. Kejuaraan dimulai pada 12 Juni hingga 27 Juni 1984. Usia, penampilan dan klub adalah saat pembukaan kejuaraan dilaksanakan (12 Juni 1984).

Pelatih kepala: Guy Thys

Pelatih kepala: Sepp Piontek

Pelatih kepala: Michel Hidalgo

Pelatih kepala: Fernando Cabrita

Pelatih kepala: Mircea Lucescu

Pelatih kepala: Miguel Muñoz

Pelatih kepala: Jupp Derwall

Pelatih kepala: Todor Veselinović



</doc>
<doc id="961293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961293" title="Skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1980">
Skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1980

Skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1980 adalah daftar skuat masing masing peserta yang mengikuti putaran final pada Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1980 di Italia. Kejuaraan dimulai pada 11 Juni hingga 22 Juni 1980. Usia, penampilan dan klub adalah saat pembukaan kejuaraan dilaksanakan (11 Juni 1980).

Pelatih kepala: Guy Thys

Pelatih kepala: Dr. Jozef Vengloš

Pelatih kepala: Ron Greenwood

Pelatih kepala: Alketas Panagoulias

Pelatih kepala: Enzo Bearzot

Pelatih kepala: Jan Zwartkruis

Pelatih kepala: Ladislao Kubala

Pelatih kepala: Jupp Derwall



</doc>
<doc id="961298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961298" title="Tim sepak bola Olimpiade Britania Raya">
Tim sepak bola Olimpiade Britania Raya

Tim Olimpiade sepak bola Britania Raya (bahasa Inggris: Great Britain Olympic football team atau Team GB) — kadang-kadang disebut Britania Raya dan Irlandia Utara (bahasa Inggris:Great Britain and Northern Ireland) atau Britania Raya dan Irlandia (bahasa Inggris:Great Britain and Ireland) sebelum tahun 1922 — adalah sebuah tim yang pada awalnya ditujukan untuk mewakili seluruh Britania Raya dalam kejuaraan sepak bola putra di Olimpiade. Saat ini, pemilihan terbatas untuk pemain di bawah usia 23 tahun, meskipun tiga pemain di atas usia tersebut diperbolehkan tergabung dalam skuat. Sebelum Olimpiade Los Angeles 1984, regulais Olimpiade membatasi pemilihan untuk pemain amatir saja.

Tim Olimpiade sepak bola Britania Raya pertama kali tampil pada edisi kedua kejuaraan sepak bola di Olimpiade, yang digelar dalam Olimpiade London 1908. Tim ini kemudian ikut serta dalam atau setidaknya tampil di babak kualifikasi pada sepuluh edisi Olimpiade berikutnya, hingga Olimpiade München 1972. Pada periode tersebut, tim ini berada di bawah kendali asosiasi sepak bola Inggris, The FA sebagai tim nasional sepak bola amatir Inggris, meskipun kadang-kadang beberapa pemain dari sejumlah daerah di Britania Raya tampil untuk tim ini. Pada tahun 1974, FA secara resmi menghapus perbedaan antara pemain amatir dan profesional dengan membubarkan tim nasional amatir, yang sekaligus membubarkan tim Olimpiade.

Tim Olimpiade sepak bola ini kembali dibentuk dan kembali juga berada di bawah kendali FA untuk tampil pada Olimpiade London 2012. Jabatan pelatih kepala dipegang oleh Stuart Pearce. Asosiasi sepak bola Skotlandia, Wales, dan Irlandia Utara mengkhawatirkan status mereka sebagai tim nasional independen akan terancam oleh kehadiran sebuah tim yang mewakili seluruh Britania Raya pada sebuah kejuaraan internasional. Pada 30 Juni 2012, dilaporkan bahwa tidak ada pemain Skotlandia dan Irlandia Utara yang akan bergabung dengan tim Olimpiade 2012, tetapi hanya pemain Inggris dan Wales.

Kompisisi tim bervariasi pada setiap Olimpiade. Tim yang tampil pada tahun 1908, 1920, dan 1956 semuanya adalah pemain Inggris, sementara pada tahun-tahun lain pemain-pemain dari Irlandia Utara, Skotlandia, dan Wales juga diikutsertakan. Tim yang tampil pada tahun 2012 terdiri atas 13 pemain Inggris dan 5 pemain Wales, tanpa satu pun pemain dari Skotlandia dan Irlandia Utara.

Daftar pemain yang tampil pada Olimpiade 2012 diumumkan pada 2 Juli 2012, dengan Ryan Giggs ditunjuk sebagai kapten tim.

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |


</doc>
<doc id="961309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961309" title="Kings and Queens">
Kings and Queens



</doc>
<doc id="961362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961362" title="Love in the Time of Cholera (disambiguasi)">
Love in the Time of Cholera (disambiguasi)



</doc>
<doc id="961446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961446" title="Skuat sepak bola putra pada Olimpiade Musim Panas 2012">
Skuat sepak bola putra pada Olimpiade Musim Panas 2012

Berikut ini adalah daftar skuat dari masing-masing negara yang tampil pada Kejuaraan Sepak bola pria pada Olimpiade Musim Panas 2012. Setiap negara harus mennyerahkan sebuah daftar skuat berisi 18 nama pemain, dengan 15 pemain harus bertanggal lahir tepat atau sesudah 1 Januari 1989 dan 3 pemain lain bisa yang lebih tua. Minimal dua orang penjaga gawang (ditambah satu penjaga gawang opsional yang mendapat dispensasi) harus ada dalam skuat.

Berikut daftar pemain Britania Raya yang tampil pada Olimpiade London 2012.

Pelatih kepala: Stuart Pearce

<nowiki>*</nowiki> Berusia di atas 23 tahun.

Berikut daftar pemain Senegal yang tampil pada Olimpiade London 2012.

Pelatih kepala: Joseph Koto

<nowiki>*</nowiki> Berusia di atas 23 tahun.

Berikut ini daftar pemain Uni Emirat Arab yang tampil pada Olimpiade London 2012.

Pelatih kepala: Mahdi Ali

<nowiki>*</nowiki> Berusia di atas 23 tahun.

Berikut ini daftar pemain Uruguay yang tampil pada Olimpiade London 2012.

Pelatih kepala: Óscar Tabárez

<nowiki>*</nowiki> Berusia di atas 23 tahun.

Berikut ini daftar pemain Gabon yang tampil pada Olimpiade London 2012.

Pelatih kepala: Claude Albert Mbourounot

<nowiki>*</nowiki> Berusia di atas 23 tahun.

Berikut ini daftar pemain Meksiko yang tampil pada Olimpiade London 2012. 

Pelatih kepala: Luis Fernando Tena

<nowiki>*</nowiki> Berusia di atas 23 tahun.

Berikut ini daftar pemain Korea Selatan yang tampil pada Olimpiade London 2012.

Pelatih kepala: Hong Myung-Bo

<nowiki>*</nowiki> Berusia di atas 23 tahun.

Berikut ini daftar pemain Swiss yang tampil pada Olimpiade London 2012..

Pelatih kepala: Pierluigi Tami

<nowiki>*</nowiki> Berusia di atas 23 tahun.

Berikut ini daftar pemain Belarus yang tampil pada Olimpiade London 2012.

Pelatih kepala: Georgi Kondratiev

<nowiki>*</nowiki> Berusia di atas 23 tahun.

Berikut ini daftar pemain Brasil yang tampil pada Olimpiade London 2012.

Pelatih kepala: Mano Menezes

<nowiki>*</nowiki> Berusia di atas 23 tahun.

Berikut ini daftar pemain Mesir yang tampil pada Olimpiade London 2012.

Pelatih kepala: Hany Ramzy

<nowiki>*</nowiki> Berusia di atas 23 tahun.

Berikut ini daftar pemain Swiss yang tampil pada Olimpiade London 2012.

Pelatih kepala: Neil Emblen

<nowiki>*</nowiki> Berusia di atas 23 tahun.

Berikut ini daftar pemain Honduras yang tampil pada Olimpiade London 2012.

Pelatih kepala: Luis Suárez

<nowiki>*</nowiki> Berusia di atas 23 tahun.

Berikut ini daftar pemain Jepang yang tampil pada Olimpiade London 2012.

Pelatih kepala: Takashi Sekizuka

<nowiki>*</nowiki> Berusia di atas 23 tahun.

Berikut ini daftar pemain Maroko yang tampil pada Olimpiade London 2012.

Pelatih kepala: Pim Verbeek

<nowiki>*</nowiki> Berusia di atas 23 tahun.

Berikut ini daftar pemain Spanyol yang tampil pada Olimpiade London 2012.
Pelatih kepala: Luis Milla

<nowiki>*</nowiki> Berusia di atas 23 tahun.


</doc>
<doc id="961448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961448" title="Skuat sepak bola putri pada Olimpiade Musim Panas 2012">
Skuat sepak bola putri pada Olimpiade Musim Panas 2012

Berikut ini adalah daftar skuat dari masing-masing negara yang tampil pada Kejuaraan Sepak bola putri pada Olimpiade London 2012. Setiap negara harus mennyerahkan sebuah daftar skuat berisi 18 nama pemain. Minimal dua orang penjaga gawang (ditambah satu penjaga gawang opsional yang mendapat dispensasi) harus ada dalam skuat.

Pelatih kepala: Carl Enow Ngachu

Pelatih kepala: Norio Sasaki

Pelatih kepala: Joseph Mkhonza

Pelatih kepala: Ricardo Rozo

Pelatih kepala: Kim Kwang-Min


</doc>
<doc id="961450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961450" title="Bolshaya zhizn">
Bolshaya zhizn



</doc>
<doc id="961492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961492" title="Keluaran 23">
Keluaran 23

Keluaran 23 (disingkat Kel 23) adalah bagian dari Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Referensi silang: ; ; ; ; .

Orang-orang Kanaan memasak anak kambing hidup-hidup dalam air susu induknya sebagai persembahan untuk dewa-dewa kesuburan. Larangan melakukan hal sama selain di ayat ini juga telah diberikan dua kali sebelumnya di Kitab Keluaran (Keluaran 34:26; Ulangan 14:21.). Orang Israel harus menjalankan cara berbeda untuk mengorbankan binatang yang tidak keji, karena mereka berbeda dengan bangsa-bangsa lain, sebagai bangsa yang "kudus".

Sekarang ini ada 4 jenis spesies tabuhan (, , "tsirah"; ) di Palestina, yang paling umum adalah "Vespa orientalis". Banyaknya jumlah tabuhan di Palestina pada zaman dahulu mungkin diindikasikan dengan nama daerah "Zoreah" atau "Zorah" (, ; Zora; ). Tabuhan ini dapat menyerang bersama-sama dengan jumlah sangat besar pada manusia, sebagaimana jenis "Vespa sp," lainnya, misalnya tabuhan raksasa Asia ("Vespa mandarinia"; Asian giant hornet).



</doc>
<doc id="961497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961497" title="Keluaran 24">
Keluaran 24

Keluaran 24 (disingkat Kel 24) adalah bagian dari Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Tujuh puluh tua-tua Israel itu kelak dipanggil lagi ke hadapan Kemah Pertemuan menurut catatan Bilangan 11:16.

Referensi silang: Keluaran 19:8

Referensi silang: ; ; ; ; ; ; ; . Dalam Perjanjian Baru: ; ; .

Perjanjian dengan Israel dimeteraikan dengan percikan darah, yang menunjukkan bahwa korban-korban pendamaian diperlukan untuk memelihara hubungan mereka dengan Allah.
Dengan nada yang sama, rasul Petrus menyatakan bahwa kita terpilih "supaya taat kepada Yesus Kristus dan menerima percikan darah-Nya" ().



</doc>
<doc id="961512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961512" title="Keluaran 25">
Keluaran 25

Keluaran 25 (disingkat Kel 25) adalah pasal kedua puluh lima Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Bahasa Ibrani: ועשו לי מקדש ושכנתי בתוכם׃

Transliterasi Ibrani: we·'a·syu li miq·dash we·sya·kan·ti be·to·w·kam.

Di dalam pasal Kel 25:1-40 Allah memberikan pengarahan tentang Kemah Suci. Makna historis, rohani, dan lambang dari Kemah Suci ini harus dilandaskan pada apa yang dikatakan oleh Alkitab.

Peti ini adalah tabut yang berisi Kesepuluh Hukum (bandingkan ), sebuah buli-buli berisi manna (), dan tongkat Harun (). Tabut ini ditutup dengan sebuah penutup yang diberi nama "tutup pendamaian" (). Pada kedua ujung tutup tersebut terpasang ukiran dua kerub bersayap (). Tabut ini diletakkan di tempat Mahakudus dalam Kemah Suci () dan melambangkan takhta Allah. Di hadapan tabut ini imam besar berdiri setahun sekali pada Hari Pendamaian untuk memercikkan darah atas tutup pendamaian untuk mengadakan pendamaian karena dosa-dosa yang tidak disengaja selama setahun sebelumnya.

Teks Masoret (dibaca dari kanan ke kiri)
Transliterasi Ibrani (dari kiri ke kanan):



</doc>
<doc id="961515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961515" title="Yasutaka Nakata">
Yasutaka Nakata

Sejak tahun 2003, Nakata menjadi produser untuk Perfume. Berbagai penyanyi pop Jepang juga diproduserinya, termasuk Kyary Pamyu Pamyu, Ami Suzuki, SMAP, dan Meg. Ia juga melakukan "remix" lagu dari artis-artis seperti M-Flo and Leah Dizon. Label rekaman Contemode dibuatnya atas kerja sama dengan Yamaha. Setelah Towa Tei, Nakata adalah artis Jepang kedua yang secara resmi melakukan "remix" untuk Kylie Minogue, berkontribusi sebuah versi dari singel "Get Outta My Way".





</doc>
<doc id="961524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961524" title="Kyary Pamyu Pamyu">
Kyary Pamyu Pamyu

, terlahir dengan nama , adalah penyanyi Jepang sekaligus peragawati dan pengeblog. Sejak masih murid sekolah menengah atas, ia menjadi model untuk majalah busana kelas "aomoji-kei" (busana Harajuku) seperti "Zipper", "KERA", dan "HR". Album mini "Moshi Moshi Harajuku" yang diproduseri Yasutaka Nakata dirilis oleh Warner Music Japan, Agustus 2011. Namanya juga ditulis sebagai kyarypamyupamyu, dan nama panggung resminya adalah . Album debut Kyary, bertajuk Pamyu Pamyu Revolution dirilis pada Mei 2012 dan menduduki peringkat pertama di peringkat harian Oricon.

Nama Kyary mulai dikenal setelah menulis blog tentang busana dan memulai karier profesional sebagai model majalah. Setelah cukup terkenal, ia mencoba menjadi wirausahawati dengan meluncurkan produk bulu mata palsu "Harajuku Doll Eyelashes by Eyemazing x Kyary" dan tampil di sejumlah peragaan busana.

Pada bulan April 2011, Kyary tampil dalam acara amal "One Snap for Love" untuk korban gempa bumi dan tsunami Tohoku 2011 bersama editor majalah busana Jepang merangkap fotografer Yasumasa Yonehara dan merek busana 6%DokiDoki.

Karier bermusik major labelnya dimulai bulan Juli 2011 dengan rilisnya singel perdana "PonPonPon". Video musik "PonPonPon" dibuat sebagai tribut psikedelika untuk kawaisa dan budaya Decora. Setelah dirilis di YouTube, video tersebut populer sebagai viral video. Lagu "PonPonPon" diproduseri oleh Yasutaka Nakata, diambil dari album mini "Moshi Moshi Harajuku" yang dirilis 17 Agustus 2011. Singel "PonPonPon" dirilis 20 Juli 2011, dan berhasil memasuki "Billboard" Japan's Hot 100 di urutan ke-72 pada 31 Juli 2011.

Singel kedua, "Jelly" dirilis secara internasional pada 33 Agustus 2011 melalui iTunes. Seminggu setelah dirilisnya album mini perdana, Kyary menerbitkan autobiografi mengenai pengalamannya menjadi gadis terkenal, "Oh! My God!! Harajuku Girl".

Singel ketiga sekaligus video musik "Tsukema Tsukeru" dirilis secara internasional dalam bentuk unduhan musik di iTunes pada 7 Desember 2011. Kyary berkunjung ke Culver City, California pada 9 Desember 2011 untuk memperagakan busana dan menyanyikan dua lagu. Pertunjukan tersebut merupakan kesempatan pertamanya tampil di luar negeri, dan penampilan pertama lagu "Tsukema Tsukeru" di depan publik. Singel "Tsukema Tsukeru" dalam bentuk CD dirilis pada 11 Januari 2011, disertai buku foto edisi spesial.

Singel CD kedua Kyary "Candy Candy" dirilis 4 April 2012. Bersamaan dengan diumumkannya singel kedua ini, Kyari mengumumkan jadwal tur keliling Jepang Juni 2012 dan peresmian klub penggemar.









</doc>
<doc id="961542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961542" title="Dobo">
Dobo

Dobo adalah ibu kota dari Kabupaten Kepulauan Aru, Provinsi Maluku, Indonesia. Kota Dobo selama berabad-abad lamanya terkenal sebagai penghasil mutiara kualitas tinggi, dan memiliki potensi sumber daya perikanan yang sangat besar seperti ikan, Udang Lobster, Teripang, Rumput Laut dan lain-lain, Dobo juga dikenal Sebagai salah satu lumbung ikan terbesar di Indonesia di perairan Arafura.

Dobo mempunyai binatang yang langka dan endemik seperti Penyu, Burung Cendrawasih, Burung Kakatua, Kuskus, Burung Kasuari dan Kanguru tapi ironisnya binatang-binatang tersebut sering dibunuh oleh pemburu-pemburu liar untuk di jual dan dijual dan dijadikan santapan makanan.

Saat ini Universitas Pattimura telah mengadakan kelas jauh untuk beberapa jurusan. Pada tahun 2016 terdapat enam program studi yang dibuka untuk kelas jauh di Dobo yaitu program studi hukum, bahasa Inggris, Akuntansi, PGSD, Olahraga dan Matematika.

Jaringan telepon dan internet telah tersedia di kota Dobo. Saat ini pelayanan telepon selular dilayani oleh Telkomsel dan Indosat. Walaupun belum semua wilayah terjangkau dengan sinyal seluler tapi sebagian besar wilayah di Kepulauan Aru sudah terjangkau oleh sinyal seluler terutama di dalam kota Dobo. Internet selain menggunakan jasa layanan seluler juga bisa menggunakan jasa dari warnet setempat. Kecepatan internet di Dobo sendiri tidak terlalu stabil tapi dalam beberapa tahun ini sudah terasa ada perubahan yang lebih baik.

Dobo memiliki sebuah pelabuhan dan terakses ke kota Tual, Banda, Tanimbar, Yamdena bahkan sampai ke Merauke.

Bandar Udara Gwar Gwammar di kota Dobo saat ini hanya dilayani oleh satu maskapai penerbangan yaitu Wings Air dari Kota Ambon setiap hari pukul 8:00 WIT.


</doc>
<doc id="961545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961545" title="SMP Negeri 27 Semarang">
SMP Negeri 27 Semarang

SMP Negeri 27 Semarang merupakan salah satu SMP Negeri yang ada di Semarang, yang beralamat di Jl. Ngresep Timur Srondol Bumi Indah No. 4 Sumurboto Banyumanik Semarang, Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 27 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX."

Saat ini SMP Negeri 27 semarang dipimpin oleh Umar S,pd. sebagai kepala sekolah, dan pada tahun pelajaran 2011/2012, memiliki 24 lokal kelas, 8 kelas tiap tingkat. edited by RR,RPH,ASP



</doc>
<doc id="961560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961560" title="Kopilot">
Kopilot

Kopilot adalah orang yang membantu pilot dalam menerbangkan pesawat. Syarat-syarat sebagai kopilot hampir sama dengan pilot, antara lain adalah tidak boleh takut ketinggian, mengikuti latihan di sekolah penerbangan pesawat, dan sebagainya. Pada saat pilot tidak dapat menerbangkan peswat dalam suatu penerbangan yang sedang berlangsung, kopilot menggantikan perannya untuk melanjutkan penerbangan. Kopilot disebut juga sebagai First Officer.



</doc>
<doc id="961577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961577" title="MICEX 10">
MICEX 10

Indeks MICEX 10 () adalah indeks harga tidak tertimbang yang melacak 10 saham paling likuid Rusia terdaftar di MICEX-RTS di Moskwa, Rusia. Komposisi indeks dinilai triwulanan mengikuti kriteria likuiditas. Komponen ditugaskan bobot sama.

Berikut ini adalah daftar perusahaan komponen MICEX 10 pada 15 Juli 2016

<noinclude>


</doc>
<doc id="961587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961587" title="Enggano">
Enggano



</doc>
<doc id="961626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961626" title="Gamaliel Audrey Cantika (album)">
Gamaliel Audrey Cantika (album)

Gamaliel Audrey Cantika merupakan album musik pertama karya Gamaliel, Audrey, Cantika. Dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya ialah "Ingin Putus Saja".


</doc>
<doc id="961633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961633" title="Daftar perguruan tinggi islam swasta di Jawa Timur">
Daftar perguruan tinggi islam swasta di Jawa Timur

Berikut ini adalah daftar perguruan tinggi islam swasta yang ada di Jawa Timur.







</doc>
<doc id="961638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961638" title="Onna ni Sachi Are">
Onna ni Sachi Are

Single ini dirilis dalam tiga edisi. Edisi reguler (EPCE-5486) dan dua edisi terbatas: edisi terbatas A (EPCE-5483-4) berisi bonus DVD, sementara edisi terbatas B (EPCE-5485) dengan bonus foto buklet 40-halaman. First press dari semua edisi berisi kartu undian untuk memenangkan tiket ke acara perilisan singel.





</doc>
<doc id="961656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961656" title="Poligon">
Poligon

Poligon (secara literal "banyak sudut", silakan lihat Wiktionary untuk definisi lengkap) merupakan bentuk datar yang terdiri dari garis lurus yang bergabung untuk membentuk rantai tertutup atau sirkuit.

Poligon adalah dinamakan sesuai dengan jumlah tepi, bergabung satu dengan awalan angka dalam bahasa Yunani dengan akhiran-gon. Contoh pentagon, dodekagon. Segitiga, sisi empat, dan nonagon adalah pengecualian-pengecualian. Untuk nomor-nomor lebih besar, ahli matematika menulis angka sendiri, contoh 17-gon. Satu variabel dapat juga digunakan, biasanya n-gon. Ini adalah jika jumlah berguna untuk tepi adalah digunakan dalam satu rumus.

Poligon yang memiliki sisi lebih dari 20 sisi dan kurang dari 100 sisi dinamakan dengan menggunakan kombinasi kata nama berikut:

Contohnya, untuk poligon bersisi 42 akan dinamakan seperti berikut:

dan untuk objek bersisi 50

Namun begitu, poligon yang melebihi nonagons dan decagons, pakar matematika lebih gemar menggunakan angka notasi tersebut (misalnya, MathWorld memiliki artikel tentang 17-gons dan 257-gons).

Poligon telah dikenal sejak zaman dahulu. Poligon reguler diketahui orang sejak zaman Yunani kuno, dan pentagram, poligon beraturan yang tidak cembung (poligon bintang), muncul pada vas bunga Aristophonus, Caere, tertanggal abad-ke 7 Sebelum Masehi. Non-convex polygons in general were not systematically studied until the 14th century by Thomas Bradwardine.

In 1952, Geoffrey Colin Shephard generalized the idea of polygons to the complex plane, where each real dimension is accompanied by an imaginary one, to create complex polygons.


</doc>
<doc id="961657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961657" title="Cover You">
Cover You

Cover You adalah album cover dan tribute pertama grup idola Morning Musume, dirilis pada tanggal 26 November 2008. Album ini berisi lagu-lagu karya Yū Aku untuk duo Pink Lady dan musisi lain .




</doc>
<doc id="961690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961690" title="Skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1976">
Skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1976

Skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1976 adalah daftar skuat masing masing peserta yang mengikuti putaran final pada Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1976 di Yugoslavia. Kejuaraan dimulai pada 16 Juni hingga 20 Juni 1976. Usia, penampilan dan klub adalah saat pembukaan kejuaraan dilaksanakan (16 Juni 1976).

Pelatih kepala: Václav Ježek

Pelatih kepala: George Knobel

Pelatih kepala: Helmut Schön

Pelatih kepala: Ante Mladinić



</doc>
<doc id="961695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961695" title="Skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1972">
Skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1972

Skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1972 adalah daftar skuat masing masing peserta yang mengikuti putaran final pada Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1972 di Belgia. Kejuaraan dimulai pada 14 Juni hingga 18 Juni 1972. Usia, penampilan dan klub adalah saat pembukaan kejuaraan dilaksanakan (14 Juni 1972).

Hal yang menarik adalah bahwa seluruh pemain yang terdaftar bermain hanya di liga domestik masing-masing negara peserta.

Pelatih kepala: Raymond Goethals

Pelatih kepala: Rudolf Illovszky

Pelatih kepala: Aleksandr Ponomarev

Pelatih kepala: Helmut Schön



</doc>
<doc id="961698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961698" title="Skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1968">
Skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1968

Skuat Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1968 adalah daftar skuat masing masing peserta yang mengikuti putaran final pada Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1968 di Yugoslavia. Kejuaraan dimulai pada 5 Juni hingga 10 Juni 1968. Usia, penampilan dan klub adalah saat pembukaan kejuaraan dilaksanakan (5 Juni 1968).

Pelatih kepala: Alf Ramsey

Pelatih kepala: Ferruccio Valcareggi

Pelatih kepala: Mikhail Yakushin

Pelatih kepala: Rajko Mitić



</doc>
<doc id="961710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961710" title="Kejuaraan U-23 AFC">
Kejuaraan U-23 AFC

Kejuaraan U-23 AFC adalah turnamen sepak bola yang akan diselenggarakan oleh Konfederasi Sepak Bola Asia (AFC). Turnamen pertama akan diselenggarakan pada tahun 2013 dan pertandingan kualifikasi akan diselenggarakan pada tahun 2012.<BR>
Turnamen ini rencananya akan digelar setiap dua tahun. Turnamen pada tahun 2015 juga akan menjadi kualifikasi Asia untuk turnamen sepak bola Olimpiade di Olimpiade Rio de Janeiro 2016.

Format turnamen yang akan digunakan:
Negara tuan rumah akan dirotasi melalui daerah: daerah untuk turnamen pertama akan ditentukan melalui undian.



</doc>
